title: 高手心得：俄羅斯方塊十層境界
date: 2011-06-03 23:01:00
tags:
- 俄羅斯方塊
- Tetris
categories:
- 分享
- 轉錄文章
---

## 第一層

從無到有，從一個完全沒有接觸過方塊的人進入這一層，開始具備最基本的手指對控制鍵的反應能力。這一層的玩家沒有擺法概念，移動以點移為主，時常移過或對錯列且動作緩慢，速度在 0.4 左右並且幾乎不怎麼看提示塊。他們只會簡單的消行，不會主動製造 F 形消三。當高度增加或速度加快時他們會難於反應。和人對戰很難取勝。

這個階段主要是適應環境和形成初步反射，一般會非常短暫。對一些資質較高的玩家，可能一天甚至更短就可以渡過這個階段。

<!-- more -->

## 第二層

到了這一層可以說是已經初窺門徑，和人對戰也會有一定的勝率。是建立良好的手指－鍵位對應關係的時候，對鍵的反應漸漸地從眼－腦－手過渡到眼－手，這樣可以大大加快反應時間。這個階段的玩家在碰到比較熟悉的外形或來的塊合適的時候速度會提高不少，但碰到無處可放的塊時則會想上半天。處於這一層的玩家已經會琢磨更好的搭法，會主動製造 F 形消三，也會注重提示塊是否為需要的 L 或長條。

這一層的玩家速度在 0.8 - 1.2 左右，這是從初學者進階到較高水準必經的一步，這個階段要確定自己的鍵位，以及一些最基本的習慣都在這個時候養成。這一階段會持續幾個月，有天分的玩家約幾個星期。

## 第三層

這一層的玩家已經形成固定的擺法，對外形也有了良好的反射，失誤以後也不會像初學者那樣思維停頓幾秒鐘。這一階段將可以把速度穩定在 1.8 左右，可以很習慣性的製造 F 形，並可以通過觀看高手對戰學到許多技巧。和人對戰取勝已經是很平常的了，但碰到高手還是會一敗塗地，甚至受到對方實力的影響而根本無法發揮出自己應有的水準。

這一階段一般比較漫長，很多時候會有一種無法再突破的瓶頸感。對於一般出於娛樂目的玩家來說，達到這種水準就已經足夠了。

## 第四層

到達這一層，玩家就進入了所謂 "准專業" 的境界。速度從第三層的 1.8 提高到 2.2 左右，技巧也變得更全面，對各種外形的擺放都有一定心得。對某些外形已經基本不需要大腦思考，由潛意識支配手指自動操作方塊。但由於技術還不是很成熟，在高速操作的同時失誤也會比較多。這一階段的玩家有很強的戰鬥欲，挑戰欲，並且信心十足，在單挑房打一天也不會敗幾次。他們總在思考怎樣才能變得更強，更猛。

這一階段比第三層更難突破，要經過若干次反復的波浪起伏才能超越。這個階段的玩家，已經是很不錯的高手了。

## 第五層

這一層的玩家把握了平移技術 (俗稱甩塊)，因此速度也突破了 2.5 的瓶頸，偶有超常發揮速度甚至可以達到 3。剛進入這一層的時候水準將會很不穩定，甚至會輸給第四層的對手。他們開始閉門苦練 (小號？)，修正由這種高速帶來的額外失誤。當他們完全熟練起來以後，將會集出色的速度、穩定的發揮、低失誤率於一身。再加上不錯的狀態，他們不會懼怕任何人。想死的，儘管放馬過來。

至此，遊戲在他們身上的意義已漸漸向競技轉變。這一層的玩家已經經常會被人當掛了。

## 第六層

達到這一層的玩家已不必再刻意追求速度。與第五層的差別在於這一層的玩家擁有很出色的擺法。方塊在他們手中已經成為一種藝術，令初學者和中等水準玩家眼花繚亂的速度與美麗的消層技術相結合的動人藝術。

這一層的玩家已經把方塊中那令人震撼和心醉的美成功演繹出來，成為家族戰中的好手，並擁有自己的小粉絲們 :)

## 第七層

這一層與第六層的顯著區別是他們幾乎沒有什麼失誤。因為在他們超強的技術與超高熟練度造成的高攻擊比率使他們不需要用出自身的最大速度從而保證了極低的失誤率。若是碰到第五層的對手，雖然兩者速度相差無幾，但最後絕對是大比分的差距。他們開始降速再降速以追求更美妙的擺法，漸進返璞歸真的無上境界。

這一層的玩家在哪個家族中都會是一流的高手。

## 第八層

俗稱 BT 境界。玩家們親切地稱這種玩家為 "X豬"。達到這一境界的人，是那種到哪裡都可以雄霸一方的英雄人物。速度，技術，心理素質都已登峰造極，方塊在他們手裡矯夭變幻飛旋騰挪，如行雲流水又收放自如隨心所欲。

這一境界已不是人人可以達到，很有天分的人也需要幾年的苦練。

## 第九層

與第八層的區別在於氣勢。這一層的玩家有一種天上地下唯我獨尊的霸氣，那種君臨天下的王者之氣令對手生出無法與之抗衡的無力感。相對於他們來說，第八層的 BT 們只能是——還算強吧。

## 第十層

道之境界。古來就有不少人並未修行，只憑對某一技藝的絕對精通而踏入匠之神道的。比如魯班、庖丁、陸羽、老子等。上天特許這些臻至化境的人不必潛心修行，直接以匠之神道羽化飛升，破碎虛空。因此在世俗界中，再也不會見到能達到這一層的玩家了。他們神一樣的技術，只流傳在永恆的傳說中。