title: '[轉載] 一堆三個字在一起，你會念嗎?'
date: 2015-01-05 17:09:15
tags:
categories:
---

* 三個「金」-->鑫：ㄒㄧㄣ，興盛、多財。
* 三個「木」-->森：ㄙㄣ
	1. 樹木濃密的樣子。
	2. 眾多的。
* 三個「水」-->淼：ㄇㄧㄠˇ，水流廣大的樣子。
* 三個「火」-->焱：ㄧㄢˋ，火花、火焰。
* 三個「土」-->垚：ㄧㄠˊ
	1. 土高起的樣子。
	2. 「堯」之異體。

<!-- more -->

* 三個「石」-->磊：ㄌㄟˇ，眾多石塊累積在一起。
* 三個「虫」-->蟲：ㄔㄨㄥˊ，昆蟲的總稱。
* 三個「日」-->晶：ㄐㄧㄥ，光輝。
* 三個「力」-->劦：ㄒㄧㄝˊ，合力、同力。
* 三個「刀」-->刕：ㄌㄧˊ
	1. 姓。
	2. 割。
* 三個「口」-->品：ㄆㄧㄣˇ
	1. 眾多的。
	2. 某一類東西的總稱。
	3. 事物的種類。
	4. 等級。
	5. 人的德性。
	6. 評量、評斷好壞優劣。
* 三個「犬」-->猋：ㄅㄧㄠ
	1. 犬急奔。
	2. 暴風。同「飆」。
* 三個「女」-->姦：ㄐㄧㄢ
	1. 邪惡小人、犯法作亂的人。
	2. 發生不正當的性行為。
	3. 狡詐、邪惡。
* 三個「子」-->孨：ㄓㄨㄢˇ
	1. 或通「孱」。
	2. 孤露可憐。
	3. 孤兒。
* 三個「牛」-->犇：ㄅㄣ，「奔」之異體。
* 三個「魚」-->鱻：ㄒㄧㄢ，「鮮」之異體。
* 三個「鹿」-->麤：ㄘㄨ
	1. 超遠、遙遠。
	2. 「粗」之異體。
* 三個「馬」-->驫：ㄅㄧㄠ，眾馬走貌。
* 三個「耳」-->聶：ㄋㄧㄝˋ，附在耳邊小聲說話。
* 三個「車」-->轟：ㄏㄨㄥ
	1. 形容巨大的聲響。
	2. 擊震。
* 三個「直」-->矗：ㄔㄨˋ
	1. 向上高聳直立。
	2. 草木茂盛。
* 三個「毛」-->毳：ㄘㄨㄟˋ
	1. 鳥獸的細毛。說文解字：「毳，獸細毛也。」
	2. 脆弱、不堅韌。通「脆」。
* 三個「白」-->皛
	1. ㄐㄧㄠˇ，明顯，明亮。
	2. ㄆㄛˋ，拍、打。
* 三個「手」-->掱：ㄕㄡˇ，扒手。
* 三個「心」-->惢：ㄙㄨㄛˇ，心疑、多慮。
* 三個「田」-->畾
	1. ㄌㄟˊ，田間之地。
	2. 「雷」之異體。
	3. 「壘」之異體。
* 三個「舌」-->舙：ㄏㄨㄚˋ，「話」之異體。
* 三個「龍」-->龘：ㄊㄚˋ，龍飛之貌。
* 三個「貝」-->贔：ㄅㄧˋ
	1. 贔風：暴怒的風。
	2. 贔屭：
		1. 用力的樣子。文選．張衡．西京賦：「綴以二華，巨贔屭。」
		2. 動物名。龜類，好負重，舊時碑下所刻仙龜怪物即是。
* 三個「羊」-->羴：ㄕㄢ，「羶」之異體字。羊身上的臊味。
* 三個「草頭」-->芔
	1. ㄏㄨㄟˋ，卉，草類植物的總稱。
	2. ㄙㄚˋ，「卅」之異體字。
* 三個「ㄙ」-->厽：「累」之異體。
	1. ㄌㄟˇ。
	2. ㄌㄟˋ。
	3. ㄌㄟˊ。
* 三個「又」-->叒：「若」之異體。
	1. ㄖㄨㄛˋ。
	2. ㄖㄜˇ。
* 三個「吉」-->嚞：ㄓㄜˊ，「哲」之異體，也可寫作「喆」。
* 三個「隹」-->雥：ㄗㄚˊ，群鳥。
* 三個「言」-->譶：ㄊㄚˋ，疾言也。
* 三個「止」-->歮：ㄙㄜˋ，「澀」之異體。
* 三個「士」-->壵：ㄓㄨㄤˋ，「壯」之異體。
* 三個「飛」-->飝：ㄈㄟ，「飛」之異體。
* 三個「香」-->馫：ㄒㄧㄥ，香氣也。
* 三個「雷」-->靐：ㄅㄧㄥˋ，雷聲也。
* 三個「泉」-->灥
	1. ㄒㄩㄣˊ，三泉相通。
	2. ㄑㄩㄢˊ，「泉」之異體。
* 三個「小」-->尛：「麼」之異體。