title: 給正在選組的學弟妹們
date: 2010-05-02 21:08:48
tags:
- 選組
categories:
- 雜記
- 蔚衣俠客
---

{% owl-img img/20100502-210848-1.jpg %}

[更多資訊由此進入（深藍論壇）](http://www.student.tw/forum174/thread219153-4.html)

我是三類人，但其實是假三類。

<!-- more -->

一開始我想先說明文科和理科的差別。文科和理科只是一種粗糙的分類法，國文、英文、數學、物理、化學、生物、地科、歷史、地理、公民其實是不分文理的，很多時候要修習這些科目是要文理兼備（尤其對想衝到頂尖的學弟妹們），唯一的差別在於掌握的「文」的不同和需要理解的「理」的差異。

舉例來說，歷史所要掌握的綱領就是課本中一直強調的「歷史思維」－－培養對事物擁有的前因後果的敏銳度，或許我在真正一類的面前講述這些話著實班門弄斧，但歷史所要掌握的「理」便是一種對事物見微知著的觀點，而「文」的部份即是從古至今不斷紀錄的文字，於是構成「歷史」，二者缺一不可。再以許多人為之懼然的化學為例，很多人以為選擇自然組不需要背太多的東西冒名而來，但很抱歉，這其實是錯誤的。化學是一門相當富有文理兼備意味的科目，當你理解了分子的鍵結、原子結構、VSEPR、化學平衡的內涵，而不去記憶原子、分子的性質、反應方程式、晶體結構，即使擁有再好的資質也是不會拿到相應的報酬，反之如果只會背誦記憶而不理解亦會得到相同結果。孔子云：「學而不思則罔，思而不學則殆。」

再者有人得出一個結論，歷史是死的。對於此我也持相反意見，何也？愛因斯坦曾說：「上帝是不會擲骰子的。」跟亙古不移的物理定律以及反應方程式比起來，難道真的有人能夠扮演上帝創造新的定律嗎？雖然我所表達的語氣些許嚴峻，但我真正想說的是，<span style="color: red;">每個科目都不是死的，死的是對於這整個世界渴望探求的好奇心</span>，如果愛因斯坦少了這份對真理的熱愛，或許智商在好十倍也不會有相對論問世。其實文科和理科並不是互相對立與衝突，當物理學家孜孜於真理的追求時，卻渾然不知首先提出慣性的並不是伽利略，然而歷史學家早就知道是笛卡兒的功勞。為學並不是單純的取己所好而避己所惡，這正是現在多數八年級人格上的缺失，如果太過於逃避自己不擅長的科目時，在往後通往理想的大道上，總有一天這些惡夢就會成為你最大的絆腳石。

以上，落落長夾雜老人碎碎唸傷眼完畢。接著下一個主題來講講我對三類的看法吧，上面說的話看完不要繃得太緊張（拍肩，放輕鬆）。

這兩年來我對想選三類的學弟妹都會說這句：「沒有三兩三，不敢上梁山。」三類是個比二類以及一類都還要辛苦的類組，不外乎就是老闆叫你加蛋（生物）結果被騙10元的感覺，在板中，自然組高二是要多讀三科社會科的。你或許以為：「啊，上高三就不用讀社會了YA！」抱歉，我還是想要再給你一個大錯特錯。上高三以後，化學、生物難度遽增，同時間還要照顧學測、指考的國文英文兩科，這時青黃不接的情況就會發生了－－你會體會到段考考六科比九科還要棘手，這時就會有許多人萌生丟棄一科的念頭，有人丟掉物理，專心於醫類之路；而有人乾脆丟掉生物，索性當個假三類。這些都是想選三類的學弟妹們將來會遇到的問題，不可不注意。

最後聊聊對選組的觀點吧。基本上，大家選組都選自己所喜歡的目標為原則，老話一句：「擇你所愛，愛你所擇。」當然如果你要當個跨組生我也不反對，畢竟有時候遇到不如意之事偶爾也要轉彎一下，<span style="color: red;">但是切記一項大原則，「務必要朝著你所喜歡的路前進」</span>待在美術社，我曾和一位外聘的美術老師學習，她說過，做任何事的先決條件就是：「<span style="color: red;">這件事，必須是要你所熱愛的。</span>」我認為這很重要。如果這件事並不是你所熱愛的，那又何必強求自己做著不願意做的行業呢？現實中許多醫生為了賺錢而來，他們汲汲於名利中，誰又能知道病人在他們的眼裡又有幾分重呢？（這也是我假三的主因）不要違背自己的本性，不要矇蔽自己的本心，趁現在還可以做自由選擇的時刻好好的為自己做選擇，不要等到往後身不由己時才後悔莫及。對於某些出賣自己靈魂的人，我只想送給他們一句話：「給我滾開！垃圾！」

預祝各位學弟妹們能夠順利地朝向自己的理想邁進。（話說這篇文章的取向跟我的風格真不合呀，學弟妹看完真的不要太沉重，放輕鬆就好了，我這個人很nice的。以上言論僅供聽聽就好，哇嗚我打了好久......）