title: 今日も、咲ちゃんのココロオドル！（サキガツモル）
date: 2010-03-31 14:16:36
tags:
- 咲-saki-
- 麻雀
- 日本麻雀
- ココロオドル
- 宮永咲
- 天江衣
categories:
- 分享
- 惡趣味
---

{% youtube 780GpP0rXzI %}

<script type="text/javascript" src="http://ext.nicovideo.jp/thumb_watch/sm9595431"></script><noscript><a href="http://www.nicovideo.jp/watch/sm9595431">【niconico動畫】 【音MAD】サキガツモル【咲-Saki-×ココロオドル】</a></noscript>

驚異的中毒性......
歌詞出來囉~~~~~
感謝かのんさん～～

<!-- more -->

----

(ロン！ ロン！ ロン！)

三色 ツモ チンイツ 嶺山開花
トイトイ 三暗刻 三槓子
カンx8 (もう1個！)
カン カカン カン
この感じ…カン！

まさに私のワンサイドゲーム♪

リーチせずにはいられないな…！

(リーチ リーチ！)
(リーチ リーチ！)

((((ロン！))))

タンヤオ ドライチ
一盃口！

どういうことだ…ツモ切りリーチ？
(ここか！)チー ポン ツモ ドライチ

カン！

加槓だと！？

はい！

(嶺山開花！？)
あまりの点差にネジが飛んだか…(ポン ポン！)
天江の最後の手出しはイーピン
風、風越を飛ばすためか？(違う)
わざ、わざと手を…安くした？
何故だ…どういうことなんだ…？

はぁい！衣の親番だぁ！
サイコロ回れぇ！
烏滸事<おこごと>を
衣はうきうきしてたけど
お前達の命脈も尽き果てる…！(ツモ！ツモ！)
海底撈月 無聊<ぶりょう>を託<かこ>つ
乏しいな…闕望<けつぼう>したよ…
(おぉ！？)衣の親が…流された！？
さすれば…御戸開きといこうか…！

(ツモ！)嶺山 ダブ南 三色 ドラドラ
チンイツ トイトイ 三槓子
カンx8 (もう1個！)
カン カカン カン
この感じ…ロン！

ホンイツ 赤ドラ チャンカン 海底
リーチ ドラ3 親ッパネ！

((ロン！))

メンホン ドライチ！

タンヤオ ドライチ！

嶺山開花

一盃口！

この点差…少ない局数…
じゃまぁ…ムリしてみようか…！
カン！(2連続海底！？)
このドン詰まり…
失礼 (ダブ南!!) 悪夢だし…
これは惨めだな…ドラ4聴牌か…
でもこれリーチもかけられない…
だけど(だからこそ)この親で 稼ぐんだ…！
うちの逆転優勝だ！(行くぞ!!)
リーチ 一発 ツモ 平和
純チャン 三色 一盃口！
ドラ3 ダブ南 チャンカン ドラ7!!
私のすべきことは何か？
1.振り込まない・2.和了らせない・3.ひたすら聴牌して流局

もう1個 カン！
もう1個 カン！(コカン 股間)

(偶然にしても酷過ぎます…)

前半終了…残るは後半
(なんと！)大将後半戦
生きてはいても…死と隣合わせ…！
嶺山開花だーっ！
風越 倍満マン!!
チンイツ トイトイ 三暗刻
赤イチ 嶺山 三槓子
勝負はこのまま決着か…！？
それとも他校が巻き返すのか！？

(行くぞ!!)
リーチ 一発 ツモ 平和
純チャン 三色 チャンカン 一盃口

(見せてやる…！)
ツモ 三色 ダブ東 タンヤオ 海底撈月

(はいっ！)ポン カン カン
カン！ダブ南 三色 チンイツ
嶺山開花 三暗刻

(ロン！)三色 ドラ2

三色 ドラ3！

三色 ドラドラ (三槓子)

久しぶりに見た
あれだけ牌に愛されている人間を

次に打つ時は…私が勝つ！

この次は…次は負けないしぃ！

ツモですツモです♪(゜∀゜)
ツモでツモです♪(゜∀゜)
ツモですツモです♪(゜∀゜)
ツモでツモです♪(゜∀゜)

楽しかった…
麻雀って…楽しいよね！