title: '[杜鵑事] 100929 甦生短雜：閒跳跳！'
date: 2010-09-29 01:12:57
tags:
- 麻雀
- 日本麻雀
categories:
- 雜記
- (C)椰林杜鵑啼
---

{% owl-img img/20100929-011257-1.jpg %}

好久沒發廢文了
最近在跟學長們打實體日麻只有一個字

超<span style="font-size: 250%; color: red;">爽</span>的阿阿阿阿！！！

<!-- more -->

好不容易低潮期過了，現在正忙也沒時間憂鬱了
恩，算一算也又兩個月了，我之前還以為會破紀錄呢哈
27號國文上完之後要去打系桌

但是不知道怎麼去
所以又回到了系館地下室
理所當然衝進了麻將間
（讀資工之後每天都會有人打日麻真的很幸福XD）
就看到兩位學長在裡面閒
等我進去之後就約我要不要打三人麻
於是......戰局又開始了XD
一開始我輪莊
過沒多久......

{% owl-img img/20100929-011257-2.png %}

<span style="font-size: 250%; color: red;">......告非！！難道這就是傳說中的西風暗槓（百合役）！！！</span>

{% owl-img img/20100929-011257-3.png %}

<span style="font-size: 250%; color: red;">「難道要嶺上自摸！！」我和另一位學長暗叫。</span>

......
好險沒有XD
可是很快的呢下家的學長就自摸胡了滿貫（ORZ......）

......
不過下一局根本是人品全開
一開始迷迷糊糊碰了紅中，沒想到......
就變成一向聽了！！！！
於是變成左索右筒的雙手役局面
正在思考要不要做混一色的時候
忽然手滑就拔了一個北@@
然後整個牌面就變成一個很奇怪的畫面
也不知道什麼原因
最近的么九運很旺（已經不知道抓過九種N牌幾次了）
現在變成這種情形也不奇怪
想嚎叫也不太想嚎叫
「唉呀不管了！」乾脆連另一個北也拔了。

......
「嗯？奇怪？嶺上又摸到了一個北欸XD」現在三個北拔出來3ドラ
後來上家打了九餅，於是機不可失我就碰了
希望用混一色嚇嚇其他家學長XD

目前牌型：(四張索子，** 4s 5s 6s 1s **)+(筒子暗刻)
副露：(碰)** 9t 9t 9t ** (碰)** 中中中 ** 北北北

恩......接下來就是人品爆發的開始了
「學長，現在可不可以槓呀@@？」我問。
「可以呀，只不過平常沒有人在槓而已。」上家的學長回。
「噢好那我槓了喔。」所以我把唯一那面的筒子槓掉了......
開出來的ドラ.........

<span style="font-size: 400%; color: red;">八筒！！！！</span>

瞬間跳滿確定...........XD
被囧到的學長們當然就趕緊下車了
然而兩巡之後......
「ツモ！！紅中ドラ六（八飜）！！」......這次的人品爆發還爆得真漂亮XD

後面也就沒這運氣啦都打守牌......最後還是2位囉XD

(100929晚　補上系桌)

打完之後問學長系桌在哪練習
學長說在新體
不過沒注意到的是今天是資訊週說明會......ORZ......
學長姐SOR......小大一的行程真的非常難喬
於是來到了新體地下室
一開始還不知道隨便亂走
走到桌球社的練習室XD
最後是有找到，不過大家都在外面......<span style="font-size: 150%; color: red;">為啥大家都在外面阿！！！</span>
原來之後社長才到......於是就進去練球啦！

......
結果我根本打不到桌球嘛！！！（怒）=皿=
只好對著牆壁打球......（畫圈）
練兩小就累了，於是就打包回家了
那成果呢？唉，再練練吧！