title: '[測字] 姓名神算'
date: 2010-09-22 14:56:06
tags:
categories:
- 雜記
- (C)椰林杜鵑啼
---

[姓名神算網站](http://www.ttv.com.tw/event/2007/superfate/index.htm)

除草文

<!-- more -->

# 個性簡易分析

由倉頡造字的結構來分析您的個性，您雖然溫和，但是也有個性，您不輕易動怒，也不隨便發脾氣，但不代表您不會生氣，該生氣時您還是會生氣，但是您會看時機、看場合。您是一位有能力，也有主見的人，您雖然有主見，但也還客觀，對於您不認同的事情您還可以考慮看看，不會全盤否定。一般人應該都覺得您還算是容易相處。

# 感情簡易分析

由生肖來分析您的感情，您是一位容易為異性付出的人，因此被您所愛的人應該是很幸福的人，因為您是屬於付出較多的一方。愛人與被愛如果二者只能擇其一，愛人是很辛苦的事情，當然是被愛比較幸福。再來分析您所遇到對象的條件，單純以條件來看，您本身的條件會比您的對象來得好，您不要覺得不好，這其實並沒有什麼缺點，因為條件很好的對象不僅不易相處，而且無法令人放心，因此您一定要慎選對象，選擇一位值得您真心付出的好對象，才不會辜負了您的感情。

# 財運簡易分析

由生肖來分析您的財運，您的財帛宮有很大的破綻，因此您賺錢會很辛苦，經常要為錢而煩惱，很容易入不敷出，寅吃卯糧。此外，您也不容易存錢，一旦有了一些錢，很容易就會發生一些事情讓您破財，或是讓您把錢花掉，不是您自己花掉，就是別人幫您花掉。因此，您今生對於投資理財要採取非常保守的策略，絕對不能從事高風險的投資行為，不要期望有偏財運，也不要幻想能快速累積財富，只要您了解到天下沒有白吃的午餐，對於財富不貪心，對於機會不動心，您就可以避免掉絕大部分破財的可能性。

由筆劃來分析您的財庫，您的財庫有漏縫，如果把財庫比喻成水庫的話，您財庫上的這個漏縫在某一個水位附近，因此您的財富每當累積到某一個水位，就會發生一些事情讓您破財，或是讓您把錢花掉，不是您自己花掉，就是別人幫您花掉。幸好漏縫不大，所以不會有大破財的情況。再分析您一生中獲得財富的機會，您今生獲得財富的機會跟一般人差不多，多半是屬於小財以及中財，獲得大財的機會不多，可能只有一、兩次，而且當機會來臨時，您可以把握住，並且取得大財的機率約有55%。此外，每個人一生當中都有所謂財運的轉折點，您的財運轉折點可能會發生在虛歲22、31、40、49、58、67歲的時候，這些時候是財運變化最激烈的階段，可能會賺到很多錢，但也可能會損失很多財富，因此在這些時候您需要特別小心謹慎，才能趨吉避凶。

由倉頡造字的結構來分析，您的姓名中有「匕」字根，「匕」在甲骨文中代表匕首，引申為被近距離傷害，容易被親近的人拖累而破財，因此在理財方面您一定要謹慎為宜。

由筆劃來分析您的運程，從您步入社會到35歲這段時間是您事業的沉潛期，從36歲到45歲這段時間是攀升期，沉潛並不是壞事，而是充電的意思，沉潛期的磨練越紮實，準備越充分，未來的成就也越高，您的沉潛期來得很早，這是非常幸運的事情。有的人沉潛期來得早，有的人沉潛期來得晚，一般而言，來得早比來得晚要好，因為年輕時學習力佳，同樣的磨練可以獲得更多的成果，而年長時機會較大，同樣的時間卻可以獲得更多的報酬。

由倉頡造字的結構來分析，您的姓名中有「匕」字根，「匕」在甲骨文中代表匕首，引申為被近距離傷害，因此您在工作上容易因為交到不好的朋友，或是因為輕信別人，而對您造成傷害。此外，您在工作上可能遇到的危機多半不會發生在您最擔心的問題上，反而可能會發生在您最信賴或最輕忽的人、事、物上。萬丈高樓是一磚一瓦建立起來的，但是只要一根基柱不穩就可能倒塌，同樣的道理，事業上的成功需要各種條件的配合，而失敗卻只要一個問題就可能造成嚴重的損失，想要避免這種情況，建議您要再提升整體的洞察力，才能運籌帷幄之中，而決勝千里之外。

# 人際關係簡易分析

由陰陽五行的結構來分析您的貴人運，您雖然有貴人，但是貴人對您的幫助不大，因此凡事還是需要靠自己，要自立自強。所謂：靠山山會倒，靠人人會老，靠自己最好。有貴人可以依靠，當然是一件值得高興的事情，但是也表示您居於比較弱勢的地位，才會需要別人的幫助。如果您不需要靠別人，就表示可以靠自己，靠自己所創造的未來才更有成就感。不僅如此，您未來還會是許多人的貴人，施比受更有福，您會幫助他們，為他們付出，在未來將會有許多人因您而受惠，因您而得到幫助，讓生活過得更美好。

由生肖來分析，在您的一生當中，會遇到許多平輩親友，雖然形形色色，各式各樣，但大部份都只是您生命中的過客，不會對您造成重大的影響，其中只有少數會對您造成重大影響，有可能是男性，也有可能是女性，平均而言，女性的平輩親友對您沒有太大的的幫助，而且還可能會阻礙您，甚至拖累您，造成您的困擾。男性的平輩親友跟您更無緣，不僅不太容易會幫助您，還有可能會對您造成傷害，您不要把他們當成是小人，如果您把他們當成小人，那小人就會越來越多，如果您把他們當成鍛鍊您心智的貴人，讓您在壓力中成長的貴人，這樣不僅可以避小人，還可以化小人為真正的貴人。

由倉頡造字的結構來分析，您的姓名中有「匕」字根，「匕」在甲骨文中代表匕首，引申為被近距離傷害，因此您在人生的過程中容易有熟人對您造成妨礙，也就是俗稱的小人，沒有人一生中完全沒有小人，差別只在於小人的多寡，以及小人會造成什麼樣的傷害。您一生中所遇到的小人多半會對您造成實質的傷害。如果確實有這樣的現象，而您希望能改善這樣的情況，您就應該面對他們，不要想去避小人，越避小人越多，唯有面對他們，才能了解問題的癥結。真正能夠解決的方法應該是化小人為貴人，您若能真心感謝小人給您挫折的機會，讓您在逆境中更加成長堅強，能低頭就低頭，能示弱就示弱，退一步海闊天空，修補關係，重新出發，這樣小人自然會化敵為友，還可能會成為您有力的貴人。

# 健康簡易分析

由陰陽、五行、筆劃、生肖，以及文字的結構綜合分析，您先天體質方面胃腸的功能比較弱，容易有消化不良、胃腸不適、脹氣、腹痛等困擾，因此您千萬不能緊張，不可以喝酒，少吃刺激性飲食，三餐要定時定量，這樣上了年紀之後就不容易有症狀，只要您現在開始保健，未來就可以避免引起胃酸、腸胃炎、胰臟炎、糖尿病等上消化系統相關問題。您先天體質方面筋骨的功能比較弱，容易有腰酸背痛等困擾，因此您要加強肌肉的鍛鍊，才可以對筋骨產生保護的作用，此外，您還要特別注意行立坐臥的姿勢是否正確，避免因長期姿勢的不良而造成腰酸背痛的現象，這樣上了年紀之後就不容易有症狀，只要您現在開始保健，未來就可以避免引起手麻無力、骨刺、五十肩、脊椎側彎、椎間盤突出等筋骨相關問題。您先天體質方面小腸的功能比較弱，比較容易有脹氣等困擾，因此您要注意飲食均衡，多攝取纖維質，這樣上了年紀之後就不容易有症狀，只要您現在開始保健，未來就可以避免引起小腸沾黏或阻塞等腸道相關問題。您先天體質方面大腸的功能比較弱，比較容易有腹瀉、便秘等困擾，因此您要注意飲食清淡少鹽，多攝取纖維質，這樣上了年紀之後就不容易有症狀，只要您現在開始保健，未來就可以避免引起大腸息肉、直腸炎、便血、痔瘡等腸道相關問題。。

此外，身體的機能也有自己的週期，在低潮期的時候，健康比較容易有狀況，這是身體在提醒我們，給我們的警告。您身體機能的低潮期，大約在虛歲22、31、40、49、58、67、76歲的時候，以及犯太歲的時候，在這些時候，最容易發現隱藏的疾病，只要多保重身體，並注意身體的警訊，就可以避免小疾釀成大病。

# 說明事項

在西元1918年初，日本熊崎健翁開創熊崎氏姓名學，目前使用熊崎氏姓名學所命名的人數可能已超過數百萬人，理論上他們都應該很有成就、幸福美滿，但事實上並非如此，因此近數十年來姓名學如雨後春筍般發展。

古人取名多數由家族長輩為之，而且還有族譜輩分與排行等規定，不能夠隨意取名，更不可能請命理師來取名，因此，可以確定姓名學是近代才有的產物，不像其他命理學已歷時數百年或上千年的歲月。

發展一套學問談何容易，好比瞎子摸象，先賢前輩們從不同的觀察角度切入，得到了不同的心得，因此成立了不同的派別，雖然有其優點，但也會有其盲點，因此各派方法迥異，吉凶也差異頗大，有某派論吉而彼派論凶之現象。一門學問的發展要經歷初期的萌芽階段，中期的百家爭鳴，到後期的去蕪存菁，才能通過時代的檢驗。

您現在所使用的姓名分析，是「飛黃騰達心靈開運網」歷時三年所開發出來的新功能，目前暫時免費分享給網友。「飛黃騰達心靈開運網」在資料庫方面，不僅搜羅數萬字，以康熙字典、漢語大字典、說文解字為藍本、並參考甲骨文、金文、簡帛等研究文獻，而且在結構方面，還能夠通用於各派姓名學的分析方式。目前有些網友的姓名可以得到十數派的分析，有些卻只能得到兩三派的分析，原因在於時間不足，未來將陸續改善。「飛黃騰達心靈開運網」近期內將推出融合各家所長的全方位功能，甚至包含命名以及人與人之間的姓名分析，新功能將陸續推出，敬請期待。

一個吉祥的姓名對於運勢確實會有很大的幫助，根據經驗，當我們開始使用一個由不同派別來看都屬於吉祥的好名字之後，經過三個月到半年的時間，我們會發現身邊出現越來越多的貴人，在各方面幫助我們，讓我們做出正確的抉擇，因此運勢也在不知不覺中越來越順利，但是我們不能期望使用新名字後立刻就能榮華富貴，因為姓名學只是命理學中的一小部份，想要扭轉乾坤，創造奇蹟，單純依靠姓名學的力量還是不夠的，還要在「一命、二運、三風水、四積陰德、五讀書」等各方面一齊改善才是，尤其行善積德是其中最重要的一環，如果沒有行善積德，就算能榮華富貴，也是曇花一現。（目前為1.1版，2007年12月5日修正）