title: 111122 期中脫出
date: 2011-11-22 21:55:00
tags:
- UL
categories:
- 雜記
- (C)椰林杜鵑啼
---

剛剛打的被吃掉了....
只好重打= =
現在只差一科
期末也快了

<!-- more -->

最近都在玩 UL
大約是 在 11/4 左右開始玩的吧
過沒多久 (11/18)
胖胖天 Hobe 秀輝
就在演算法課上大玩特玩........
自重呀!!!!!!
話說胖胖天你是不是跑錯教室了呀wwwwww
(沒修演算法)
話說一開始 UL 玩艾伯真的是錯了呀......
人品不好又玩艾伯真的是地獄.....
只是最近河道丟一直被洗 UL 噗 (自重)
截至目前為止，獲得的成就如下：

1. 艾伯 (爛骰王) 30顆攻擊骰空骰 (你真的是爛骰王......)
2. 死了無數次的艾伯 (沒次都被裸王阿貝爾推倒打爆)
3. 與艾喵對戰連輸 5 場
4. 同上，最後用艾伯爛骰與艾喵纏鬥 15 回合
5. 11/13 (日) 左右第一次對戰
6. 11/17 (四) 爛骰王產出 (距離開始玩 13 天)
7. 11/18 (五) 第一位受害者被推坑.....
8. 與 07. 同一天，雪莉獲得!!!!! (14 天)
9. 11/19 (六) Lv3 雪莉!!!!! (15 天)
10. 與 09. 同一天左右，第二位受害者被推坑......
11. 11/20 (日) 對戰 10 星達成，娃娃魚大軍......

目前預定新成就：

1. 娃娃魚 Lv4
2. 雪莉 R1

----

[你在Unlight裡的角色](http://buzzpark.cc/fortune/show/2FV)

歡迎來到Unlight的世界！新角色卡『許胖』是能夠操縱巨獸，戴著粗框眼鏡的天使。固有必殺技「逆轉時間」，效果：丟兩次骰子，擇較好的那方結果。 -> 平民枯枝王嗎....(錯字自重)

----噗浪物----

[轉] 宋Ｘ力，非學園都市民眾，自稱「超能力者 (Level 5)」，實際等級未測定。能力「多重分身 (Doppelganger)」，可以同一時間不同地點展現自身影像，針對光子能量進行逆向演算，干涉光波色彩成分，造成視覺假象。
名場景：假借神跡詐財事件。

----

[正直好新聞](http://newsrumble.tw/)

讚!!!!!!!!

----

[日本「魔法少女」系列動畫 45 年大回顧 前篇：魔法少女 誕生！](http://gnn.gamer.com.tw/1/59191.html)
[日本「魔法少女」系列動畫 45 年大回顧 後篇：魔法少女 全新進化！](http://gnn.gamer.com.tw/7/59617.html)

為什麼 1995 年一堆動畫我都知道是什麼黑魔法.......
雖然 1995 年的很多出品物我都知道.....(掩面)

----

就好像什麼是數學？偏微分方程是數學，複變也是數學。什麼是數學？這個很難去定義。這樣就變成什麼東西都是數學。像你看「數學」只有這麼一點，其他的是「非數學」；可是數學是數學，「非」是數學運算，所以全部都是數學。所以說什麼是數學？數學家研究的就是數學，哲學家研究的就是哲學。

----

人生有太多不正直

----

暴力、金錢、知識、人心。
前三種是手段，為的是最後的目的。

----

等待妳的歸來，悄悄的走遠卻沒發覺。

----

Halting Problem not only "Computer Beings" but Humans.
All People need Happiness and the tiny little Hope in the great Despair.
(文法自重)

----

有些事情需要很多的故意及無心。
