title: 二十字微小說
date: 2010-07-13 08:02:19
tags:
- 配對
- 微小說
categories:
- 創作
- 微小說
---

以下是規則。

1. 選擇**一個**你喜歡的**歐美影集/電影/書籍/節目/音樂/動漫/電玩**中的角色或配對。
2. 挑選**十道**你喜歡的文章類型，等級隨意。
3. 每一道題目**英文**以**10個單字**為限，**中文**以**20個字**為限。
    a. （若完全以英文寫作再**翻譯**成中文，則中文部份無字數限定）
    b. （若**中英參雜**(如人名和專有名詞)，**一個英文單字算一字中文**）
4. 寫完十題然後指定下一位。
5. 大功告成，發文。

以下是題目。

**Adventure（冒險）**
**Angst（焦慮）**
**Crackfic（片段）**
**Crime（背德）**
**Crossover（混合同人）**
**Death（死亡）**
**Episode Related（劇情透露）**
**Fantasy（幻想）**
**Fetish（戀物癖）**
**First Time（第一次）**
**Fluff（輕鬆）**
**Future Fic（未來）**
**Horror（驚慄）**
**Humor（幽默）**
**Hurt/Comfort（傷害／慰藉）**
**Kinky（變態／怪癖）**
**Parody（仿效）**
**Poetry（詩歌／韻文）**
**Romance（浪漫）**
**Sci-Fi（科幻）**
**Smut（情色）**
**Spiritual（心靈）**
**Suspense（懸念）**
**Time Travel（時空旅行）**
**Tragedy（悲劇）**
**Western（西部風格）**
**Gary Stu（大眾情人（男性）**
**Mary Sue（大眾情人（女性）**
**AU（Alternate Universe,平行宇宙劇情）**
**OOC（Out of Character, 角色個性偏差）**
**OFC（Original Female Character, 原創女性角色）**
**OMC（Original Male Character, 原創男性角色）**
**UST（Unresolved Sexual Tension，未解決情慾）**
**PWP（Plot, What Plot? 無劇情。在此狹義為＂上床＂）**
**RPS（Real Person Slash, 真人同人）**

以下防雷XD
寫完後感覺普通啦
至於是什麼配對大家自己猜吧

<!-- more -->

1. **Adventure（冒險）**
「...老...老婆......？」「我們要一起前進全國賽！」

2. **Angst（焦慮）**
「怎怎...怎麼辦......身體不自主的顫抖......」咲心中想著。
 
3. **Crackfic（片段）**
「碰！」和俐落地將三筒推向右側牌桌。
 
4. **Crossover（混合同人）**
「唔喔喔喔喔喔！！！這種乳量！！！」抱緊了和。
 
5. **Fantasy（幻想）**
「有一天......一定要......」她想著，小手被咲牽著。
 
6. **First Time（第一次）**
「唔......第一次跟她靠得這麼近......」她靜靜看著她的睡臉。
 
7. **Hurt/Comfort（傷害／慰藉）**
她抹去了掛在咲眼角的淚珠。
 
8. **Suspense（懸念）**
恩？剛剛好像聽到了和的聲音？
 
9. **Tragedy（悲劇）**
「自摸！海底撈月！！」「自摸！嶺上開花！！」
 
10. **PWP（Plot, What Plot? 無劇情。在此狹義為＂上床＂）**
「三暗刻、三槓子、搶槓、海底、對對和、......」