title: 『轉載』好人筆記本　第八回
date: 2006-05-30 00:08:00
tags:
- 好人筆記本
- Good Guy Note
categories:
- 分享
- 轉載小說
- 好人筆記本
---

轉載自巴哈姆特歡樂惡搞 KUSO
原作: Vermilion

第八回：去死不成反被去死誤

<!-- more -->

----

(XX一中，第二節下課)

「唉...早上盡是一些累死人不償命的科目...真的讓我感覺"囧囧"有神啊...」V仔有氣無力的說著。

「沒辦法嘛，星期三都是這個樣子的。下午還有軍訓課呢，請你千萬不要忘了。」

「喔...天啊。」囧

「我聽別人說，那位剛轉進高一語文資優班的女生，今天就要到學校來上課了。」

「...突然跟我說這個做什麼？」

「你不是癡漢嗎？你應該對這一類的資訊很有興趣才對啊。」

「...Roger...如果你還想活下去的話...講話就給我注意一點...」=_=+

「哈哈！」XD

這位Roger同學，是V仔上高中以後認識的好朋友。全名Roger‧Tsai。順帶一提，他對於愛情的看法是"順其自然即可"。我們之後稱他為小R就可以了。

「Vermilion！有人找你！」一位同學在門口對V仔大喊。

(啥？不會是小亞吧？)

「阿V！好消息啊！」

「喔，我還以為是誰呢...」

原來是V仔在動漫社的好朋友，特地來找V仔的。

「真難得動漫社那邊會有好消息...不是...真難得你會來找我啊，我好高興啊！呵呵...是什麼好消息呢？」

「剛進入高一語文資優班的那個女生，就在剛剛正式加入了我們的社團啊！」

「...這下可糟糕了...」

(瑪西亞...妳在做什麼啊...)

「什麼糟糕啊！？現在學長他們可是非常的高興呢！除了前幾屆曾有幾位美術班的女生加入我們社團以外，到剛剛為止都沒有女生加入過我們的社團呢。」

「這個星期五下午就是社團大聯誼對吧？」

「沒錯。那個時候你就可以看到她了，你已經迫不及待了吧？」XD

「我比較擔心的是...一群狼裡面只有她一隻羊啊...萬一有人做出癡漢行為，那該怎麼辦？」

「這個你不用擔心。學長有特別交代我們，以後上社課要把你特別盯緊一點。」

「喔，這樣啊。那我就放心了。」

「嗯，放心地交給我們吧。」

「...」

「...」=W=

「...」

「...」XD

「...混帳東西！我根本就什麼事情都沒有做過！為什麼每個人都認為我是癡漢啊！」

除了V仔的同班同學叫V仔為癡漢以外，他社團的社友似乎也很喜歡這樣叫他。

「唉呦，你就不要否認了嘛！癡漢！」

「因為這是大家公認的事情啊！哈哈！」

教室裡面的同學對著V仔說著。

「你看，連你的同班同學也這樣認為啊。快上課了，我先回去啦，再見。」

「呿...不送，慢走啊！小心別跌倒啦！」

(...真糟糕啊...希望當天不要有什麼突發狀況才好...)

----

(第五節下課，操場)

「呼...剛剛的軍事訓練真的不是隨隨便便就能應付的...」V仔躺在操場旁的長椅上說著。

「從以前開始都是這樣啊...只能期待室外訓練課程能夠提早告一個段落...」小R說。

「咦...哇！好萌啊！竟然有女生穿著黑色膝上襪來上學呢！可惜太陽太大了，我看不清楚她的長相...」

「喔，你說那個女生啊。我早上經過學務處的時候有看到她。她好像就是剛進入這個學校的那位女生。」

「什麼！？」

V仔差點從椅子上摔下來，所幸用腳撐住了。

「我這個角度看的很清楚。」小R說。

V仔換個角度再看一次...那果然就是瑪西亞！而且她正朝著V仔這邊慢慢地走過來。

「她她她...她走過來啦！怎麼辦！我應該躲到哪裡去！？」

「...你是不是早上對人家做了什麼虧心事，所以在害怕啊...」

「廢話！那怎麼可能！」

瑪西亞越來越靠近了。

(等等...我到底在怕什麼啊？我只要裝做不認識她就好了。而且她也不一定是特地來找我的啊。)

【小V\~\~\~！】

「小V？她真的是來找你的說。你果然是對她做了什麼壞事吧？」XD

「我才沒有哩！」

「好好好，我開玩笑的啦。」XD

「既然她特地跑來找你，那我就不繼續在這裡當電燈泡了...呵呵呵...」

「小R...」=_=

說完小R就走掉了。

「不要留我一個人啊...」Q.Q

瑪西亞的美麗完全地吸引了全班男生的目光。

「哇！好可愛的女生啊！」

「怎麼我以前好像都沒有看過她？」

「那是當然！她就是那個傳聞中用入學考的方式考進語文資優班的美少女啊！」

瑪西亞走到了V仔面前，全班男生的目光也跟著瑪西亞移動。

「她竟然跑去跟癡漢說話？」

「不會吧？」

「他們早就認識了嗎？」

男生們七嘴八舌的說著，不比三姑六婆遜色。

【小V，你早就看到我了吧？為什麼不跟我打招呼呢？】

「嗯...那是因為妳穿上制服真的很可愛，讓我說不出話來了嘛...」V仔想到了一個自己覺得很不錯的理由。

【呵呵...可是我遠遠看過來，只看到你一直在注意我的腳呢...你這個女僕控兼膝上襪控...】瑪西亞用一種說出"嘿嘿，嚇到了吧"的眼神看著V仔。

「啥！？妳視力有那麼好！？」O_o

V仔真的嚇到了。

【跟你一樣是3.6。我這次來找你，可不是單純來找你聊天的喔。】

「啊？不然妳是來...？」

【我剛剛突然想到了一件很重要的事情...認為艾爾文是你女朋友的人只有你父母，所以平常在學校就讓我當你的女朋友吧。】^_^

「我說啊...有這個必要嗎？」XD

【我說有就有！】火_火

「不行！這樣只會引來不必要的...！」

瑪西亞突然撲上去抱著V仔，並且跟V仔接吻！

這幾天為了讓瑪西亞顯現，兩人得一天接一次吻。就因為這樣，接吻對他們來說已經不算是什麼大不了的事情。

但是這次可不一樣！這次是舌吻！也就是之前所說過的法式接吻！

「嗚嗚...嗚嗚嗚！」

柔軟的東西伸進了自己的嘴巴裏面，並且不停的攪動。

對V仔來說，這到底是惡夢，還是美夢，就要看他個人的想法了。

但可以肯定的是，接下來發生的事情，對他來說一定是場惡夢。

大約過了10幾秒，瑪西亞終於結束了這次的"強吻"。

結束的時候竟然還"牽絲"！

「嗚...」

V仔以Orz的姿勢趴在地上...顯得相當無力。

【原來所謂的法式接吻是這樣的感覺啊...】

「妳妳妳妳妳...！妳知不知道妳做了什麼啊！」V仔憤怒的說著。

【呵呵，這樣我們就是情侶啦。為了要隨時跟在你身邊，當你的女朋友是最適合不過了。】

「誰跟妳是情...」

瑪西亞突然露出非常兇惡的眼神。

【...你想要我晚上穿上女僕服好好的"伺候"你嗎...？為了滿足你...我還特別買了一條皮鞭...】

「...不不不不！我們是情侶沒錯！」

【呵呵，這樣才對嘛。而且我們還是相當恩愛的情侶...對吧？】^_^

「一點都沒錯！」^.^"

【好啦，我也差不多該回教室了。放學的時候別忘了在校門口碰面喔，再見。】

「再...再見！」

瑪西亞終於離開了。

「我...怎麼會淪落到這種下場啊...這樣根本不是主人跟女僕的關係...而是女王跟奴隸的關係啊...！嗚嗚...」囧

突然間，V仔隱約感覺到一股強大的怨念傳了過來...

(嗚...這個感覺是...不會錯的！這是去死去死團的怨念啊！)

(可惡！來不及了！逃不掉了！)

一群男生圍了上來。當然，他們都是V仔的同班同學。

「Vermilion...身為你的同學，我們有件事情非做不可...」

「不好意思，請讓我問一下...到底是什麼事情呢？」XD

「...那就是...兄弟們！全體人員就戰鬥位置！準備進行阿改！」

「遵命！」

「什麼！你剛剛說什麼...？等等！喂！不要啊！你們幹什麼把我抬起來啊！」

「各位！看到十二點鐘方向的升旗桿了沒有！？」

「看到了！」

「好！不要猶豫！上吧！」

「喔\~\~\~！」

他們的鬥志越來越激昂...

「No\~\~\~\~\~\~！」V仔大喊著。

V仔只看見升旗桿離他越來越近...越來越近...

----

(下午五點半，V仔的房間)

「都是妳！都是妳！都是妳！都是妳害的啦！」

【我已經在公車上跟你道過歉了嘛...我真的沒想到他們的怨念會那麼大啊...】

「妳到底知不知道啊！？舌吻這種東西！是非常恩愛的男女朋友才會做的事情啊！」

【我當然知道啊。】

「那妳為什麼還...！」

【因為我不甘心嘛！】

「！？」

【你的父母竟然把那個死人妖當作你的女朋友，所以我不甘心！】

「...有什麼好不甘心的啊？」

【因為我...】

「？」

【因為我...反正我就是討厭那個女裝男啦！】

「這是什麼爛理由！妳可知道妳突如其來的舉動害我有多大的困擾嗎！？如果只是單純被"阿"一下，那就算了。現在只要我走在路上，就一堆人用異樣的眼光看著我啊！我跟妳接吻的事情已經被傳開來了！」

【受到這種怨念是很正常的。你不是也很清楚嗎？】

「真正的問題就出在這裡！妳以為我成為好人筆記本的持有者是為了什麼啊？就是為了去死去死團！妳這樣做會害我違背去死團的宗旨的！」

【...你果然什麼都不懂...】

「...妳說什麼？」

【我是神...不是人...笨蛋！】

瑪西亞摀著臉跑出了房間，大概她是在哭泣吧。
她跑回了自己的房間，並且用力關上了房門。

「...我是不是對她太兇了啊...不管了，明明就是她犯錯在先的...」

----

(晚上八點，V仔的家)

【我吃飽了。】

瑪西亞將自己的碗盤收拾乾淨後，便上樓回到自己的房間去了。

「兒子啊...你是不是跟小亞吵架啦？」

「...嗯。」

「阿V，人家是女孩子啊...這個年紀的女孩子很容易鬧脾氣，有什麼事情就要多體諒她，知道嗎？」

「不論跟什麼人發生爭執，都應該要先設身處地想想對方的心情...這就是所謂的將心比心。然後再想想看自己是不是也有錯，並且好好的檢討自己。這樣了解了嗎？」

「我知道了...」

(我的確不應該對她那麼兇的...我看我還是去跟她說聲抱歉吧...)

V仔走了上樓，看見瑪西亞的房門關了起來。他想打開門並進去跟瑪西亞道歉，但是門鎖住了。

「...瑪西亞，妳聽得到我說話嗎？真的非常對不起，我不應該對妳那麼兇的。我知道妳不是故意要整我的...」

瑪西亞沒有回應。

「是我錯了。如果我們平常都在一起的話，學校的人把我們當作情侶只是時間的問題而已...妳今天並沒有做錯。」

瑪西亞還是沒有回應。

「...對不起...妳不打算原諒我也可以...」

V仔知道她不會回應他的，所以他走回了房間。

[...小V...]

----

(晚上九點，V仔的房間)

「好了，這樣今天的功課就結束了...」

〈叩叩叩...〉

【小V，我可以進來嗎？】

「小亞...！？請進吧。」

瑪西亞走進了房間。

「這...這是！？」

V仔驚訝地從椅子上跳了起來。

瑪西亞穿上了V仔送給她的女僕服，不過這次是配上短裙。但令他驚訝的是，瑪西亞的頭上長出了貓耳，裙子下方也露出了一條貓尾巴。上面的"貓毛"全都跟瑪西亞的髮色一樣。

【...這個樣子好看嗎？】

「為...為什麼妳會變成貓娘啊！？」

【我之前看了你放在箱子裡的同人本，發現到有一種非常特別的女僕，就跟我現在一模一樣。我認為你可能會很喜歡這種的...所以我昨天就回去去死神界拿了可以長出貓耳跟貓尾巴的藥丸...】

「然後妳剛剛就吃下去了？為什麼要這樣子做？」

【我想讓你開心...這樣你就不會再生我的氣了...】

「傻瓜...就算妳不用這樣做，我也早就原諒妳啦。」

【真的嗎！？】

「要我一直對一個女孩子生氣，對我來說真的是件很困難的事情呢。」XD

【小V！】

瑪西亞又撲了上去，兩個人就這樣摔在床上。

「小亞...？」

【呵呵！】

瑪西亞不停的用臉摩著V仔的身體，就好像是小貓咪在撒嬌一樣。

(...如果再把她推開，她會不高興吧...)

【小V~~~】

瑪西亞依然抱著V仔不放。

(...就隨她高興吧，她大概很喜歡撲在別人身上吧...)

V仔想起自己幾天前被瑪西亞逆推...不是...被撲的情形。

(不過我們兩個終於和好了，真的是太好了。)^_^

不存一絲邪念，V仔的心中只有喜悅。

「對了...妳說過我還對去死神之眼的一項功能不清楚...到底是什麼功能？」

【嗯...如果你看到的人名是綠色的話，他就是好人。如果是紅色的話，表示他正在跟別人交往中。】

「...有這種事情？」

【你最近都沒有使用過去死神之眼嗎？】

「有是有，但只有使用過一次。是在自己的教室上課的時候。我記得名子全部都是綠色的。」

【原來你們全班都是好人啊...那也難怪你今天會被那樣對待了...】

「嘿嘿，全班都是同伴也不錯啊...」XD

瑪西亞趴在V仔身上，真的就像小貓咪在休息一樣。

「小亞...我們這樣真的沒關係嗎？」

【嗯？哪樣？】

「...沒事...不過妳真的可以接受我的興趣嗎？不會覺得那很變態嗎？」囧

【怎麼會呢？】

「因為很多人都這樣想啊，嗚嗚嗚...」Q.Q

【我覺得你是個很體貼女孩子的男生...就這樣而已。】

「小亞...」Q.Q

【...我以前聽過的那些男性筆記本持有者，每個都把女性去死神當作是自己的奴隸一樣。叫她們做些自己想要的事情，來滿足自己的私慾...但是你不一樣。】

「那麼那些去死神呢？她們現在怎麼了？」

【心靈都受到相當大的創傷...正因為這樣，去死神界的政府才會規定"在人間界的好人筆記本有效用的最多只有六本"這條規則。】

「那，全世界不就最多只有六個筆記本持有者？」

【嗯。加上情人筆記本的持有者的話，就只有十二個人了吧。】

「愛你神界也有一樣的規定？」

【他們的情況跟我們是一樣的。】

「唉...」V仔不禁嘆了一口氣。

【...可以遇見你真好...】

「...我也是這樣想的。」

兩個人沉默了一陣子。

「我以後一定不會再兇妳了，我保證。」

【小V...】

「...」^_^

V仔看了一下時鐘，已經快要十點了。

「好啦，時間也差不多了。是時候該睡覺了。小亞，妳先起來...」

瑪西亞突然坐在V仔的身上，用大腿夾住了V仔的身體，並且同時用雙手壓住V仔的雙手。V仔躺在床上，整個人呈現出一個大十字。

「小亞！？」

【...叫我女王！】

「女王大人！」

(呼，這樣就沒事了吧...)

【好，很乖...今天我們就來玩這個吧...】瑪西亞從背後拿出了一條皮鞭，一邊搖動著她的貓尾巴一邊說著。

「喔...原來這樣的話就已經來不及啦...呵呵呵...怎麼辦...我還沒寫遺言呢...」

V仔好像已經看開了。

「...女王大人，那條皮鞭是您事先準備好的嗎？」

【沒錯。你想要我從哪裡開始呢？】^_^

「...看來我被表人格擺了一道了...」

【呵呵，上次真的是很開心呢...這次也會讓你好好享受的...(心)】

「不行啦，女王大人，這樣我的父母會發現的喔。」^.^"

【沒關係，我事先準備好了這個。】瑪西雅從背後拿出一條東西來。

「口部束縛器...！」

瑪西亞迅速的用口部束縛器套住了了V仔的嘴。

【呵呵，這樣就可以盡情的玩了。】^_^

「嗚嗚嗚嗯！嗚嗚嗚嗯！」翻譯：放過我吧！放過我吧！

【我可是喜歡你才肯陪你玩的喔...你要知道你現在可是很幸福的呢...】瑪西亞臉上帶著非常嫵媚的笑容說著。

「嗚嗚嗚嗯嗯嗚嗚嗯！」翻譯：那也不要這樣玩啊！

【好了！我們開始吧！(心)】

「嗚\~\~\~\~\~\~！」翻譯：No\~\~\~\~\~\~！

----

(晚上十點，V仔房間的窗外)

【不知道你在做什麼呢...Vermilion先生...】

艾爾文這個時間之所以會在這裡，大概是因為他被某L派過來偵查V仔他們吧。

【如果我可以到你的房間玩就好了...呵呵...】

此時，艾爾文看見了窗內的景象。

【！？】

【這是...！？Vermilion先生！啊，不行...我不能被他們發現...】

艾爾文似乎相當震驚。

[可惡的瑪西亞...竟然對Vermilion先生做這種事情！]
[怎麼辦，我真的好想去救他啊！]
[...對不起，Vermilion先生...我不得不遵從Gladys小姐的命令啊...]

房間裡面的"遊戲"似乎進行的越來越激烈。

[這真是太殘忍了...Vermilion先生...總有一天我會帶你脫離那個"SM女僕"的魔掌的！]

艾爾文哭著飛走了。
沒想到他竟然稱瑪西亞為SM女僕...

----

(某L的房間)
(星期五就要舉辦社團大聯誼了，也差不多是時候跟他好好說清楚了...)
(我絕對不會讓你繼續做這種壞事的，Vermilion！)

----

本回新增設定及規則：
* 去死神之眼看到的人名如為綠色，即表示此人為好人；若人名為紅色，則表示此人為正在交往中的情人。

----

因為活動而在學校碰面的四個人之間，究竟會產生出怎麼樣的火花呢？
某L不為人知的秘密，將會在下回揭開。

敬請期待！ 