title: 『轉載』好人筆記本　第一回
date: 2006-05-30 00:01:00
tags:
- 好人筆記本
- Good Guy Note
categories:
- 分享
- 轉載小說
- 好人筆記本
---

轉載自巴哈姆特歡樂惡搞 KUSO
原作: Vermilion

第一回：我不想當好人

<!-- more -->

----

在一個晴朗無風的日子裡，一個高中生正背著書包上學去。

「唉，今天要考英文單字呢...昨天竟然忘記複習了！」
「算了，只要能夠PASS就好啦！」

是的，他不是別人，正是我們的主角，人稱Vermilion，全名Vermilion‧Chen。這個冗長的名子可能很多人不會唸，但那不是重點。他有個外號叫做V仔。

「希望今天不會有太多功課，我回去還得把沒看完的動畫給看完勒... BT 也還在下載中，不早點看完只會越積越多啊...」

我們的主角除了是個好人以外，同時也是個宅男，也就是非常喜好動漫的男性。

「咦？怎麼會有本書掉在學校門口？真是的！這種垃圾應該拿去回收嘛！」

V仔撿起書來，不經意的看了一下封面，只見上面寫了 "Good Guy Note" 三個字...

「好人筆記本？是哪個好人不小心掉在地上的嗎？」XD
(裡面寫了什麼樣的東西？)

基於好奇心的驅使，V仔忍不住打開這本筆記本來看。

「是全新的？完全沒有用過嘛！」
「咦？封面的內側寫了些東西...」
「"名字被寫在好人筆記本上的人會變成好人"...好人？指的是討厭做壞事、喜歡幫助別人的好人嗎...？怎麼可能會有這種東西，一定是騙人的。」
「...」
「不管了，趕快去學校吧，不然要遲到了。」

V仔將筆記本塞書包裡面以後，匆忙地上學去了。
對於一個高中生而言，考試拿一百分是奢侈的夢想，只要能夠拿到80~90分以上，就要偷笑了。但不用說也知道，考試及格是最低限度的要求。
有些人只要能夠及格就很滿意了，而我們的主角也是如此。

「太好啦！68分！我過啦！」XD
「那位同學！68分很了不起嗎？」英文老師看著V仔大聲的說。

全班哄堂大笑。

「對不起...」
「小考及格就那麼高興？你的學期末總成績很有可能會不及格，等到及格以後再來高興吧！」

V仔羞愧的看著考卷...
這個英文老師是在大家心中並沒有很好的印象。"沒有當不掉的學生，只有不當人的老師"正是他的名言，哪怕是59.4分，照樣給你四捨五入！
正值年輕力壯的他，已經30出頭了，卻還未結婚。據說他有個非常要好的女朋友。

(唉...英文老師還是一樣那麼凶啊...早知道當初畫卡時就不填這個學校了。)

雖說是全國赫赫有名，不比全國第一志願差的學校，學生對老師的抱怨還是會有的。
正經八百冥頑不靈的老師、年紀過大不退休而上課無效率可言的老師，都是學生們抱怨的對象。

(早知道當初應該選擇第二志願的。)

V仔就讀的學校是一所男校，而該地區的第二志願則是男女混校。第一志願的女校也是有的，可惜我們的主角是個男生。

(這個英文老師真是個壞人啊，當人不手軟的，從不通融。)
(...壞人...好人？)
(啊！早上的筆記本！)

V仔迅速的從書包裡拿出筆記本，翻開了第一頁。

「"名字被寫在好人筆記本上的人會變成好人"...」
「Vermilion同學！你剛剛說什麼？」
「沒有！我只是在抄筆記而已！」
「請不要打擾到我上課。」
「是...」

(哼，這樣的個性，根本就不是好人。)
(...這本筆記...應該是不知道哪裡的書局賣給小孩子的玩意兒吧...)

當V仔望著筆記本發呆的時候，不經意的寫上了英文老師的名子。

....................................。

什麼也沒有發生。英文老師一樣以那令人感覺不到半點親切感的樣子上著課。

(呿，果然是假的。)

40秒過後。英文老師的手機響起了。當然，是震動模式。

「不好意思，各位同學，老師有事情得講一下電話。」

為人處事相當嚴格的老師，竟然會在上課中因為講電話而離開黑板。
著實令學生們感到相當訝異。大家看著他走出教室，然後又互相對看，壓根兒不知道發生了什麼事。
正當同學們在疑惑的時候，走廊傳來英文老師的一聲喊叫。

「什麼！？妳要跟我分手！？」
「為什麼...........」

原來是女朋友打來的電話，怪不得他非接不可。

「分手？」
「老師的女朋友要跟他分手？」
「不會吧！」

教室裡的竊竊私語聲四處響起。

(分手...怎麼回事？)V仔心想。
(分手...好人...)V仔看著筆記本。
(好人...我懂了！好人指的是"沒有男女朋友的好人"啊！原來這本書是真的！)
(不，等等，這應該只是巧合吧。天底下哪有這種事情！？)

「喂？小莉？喂！？」

看來有人的電話被單方面的給掛斷了，這段戀情同時也被"掛斷"了吧。

(這不可能...不可能...)
(...要證明是不是真的只有一種方法...再找一個人，把他寫在這筆記本上！)
(好！就這麼辦！)

當V仔因為這本筆記本而興奮的時候，沒注意到窗外有個穿著怪異年輕貌美的女性正注視著他。
而其他人似乎也沒有注意到她的存在。在這種時間出現在學校並不奇怪，但是...。

這裡可是3樓啊！