title: 『轉載』好人筆記本　第十二回
date: 2006-05-30 01:02:00
tags:
- 好人筆記本
- Good Guy Note
categories:
- 分享
- 轉載小說
- 好人筆記本
---

轉載自巴哈姆特歡樂惡搞 KUSO
原作: Vermilion

第十二回：非人非神

<!-- more -->

----

「可怕的方法？」V仔問。

【如果想要使用能量轉移的話，筆記本持有者必須先拿著筆記本。然後，僕人再藉由筆記本當做媒介，把持有者體內的能量轉移過來。使用了這個方法以後，神可以短時間內變的非常強大，只不過...】瑪西亞的解說突然停了下來。

「？」

【過不了多久以後，筆記本使用者的生命就會像是被榨乾一樣，沒有任何痛苦地死去。】絲貝珊接著說。

「什麼...！？」

【唉...以前曾經出現過筆記本使用者為了拯救他身邊的人，而不惜犧牲自己的生命的事情。他的僕人就是我的朋友...那位愛你神回去愛你神界以後，難過了好一陣子呢。她甚至還說自己不想活了。】艾爾文的表情顯得有些難過。

「假如真的是這樣的話，那個叫做Amaranthine的不是早就...」某L說。

【這正是相當令人感到疑惑的地方，主人。】

「如果再遇到他們，那該怎麼辦？」Caesious問。

【盡量避免單獨戰鬥，一定要等其他人過來會合。】絲貝珊說。

【那我們該怎麼會合呢？】瑪西亞問。

「我看我們四個人就交換手機號碼吧，一旦發生什麼事情，就趕快互相連絡。」Scarlet說。

「嗯…我們找一個離彼此的家都相當近的地方會合吧。如果遇到他們，就想辦法把他們給引過去那個地方。」V仔提出了他的想法。

「這是個相當不錯的方法。」某L說。

「那應該在哪裡會合呢？」Caesious問。

「一定要是個人煙稀少的地方...就挑在XX體育館你們看怎麼樣？」V仔提出了建議。

「沒問題，從我家趕到那裡大概只要十分鐘。」Scarlet說。

「我家離Scarlet他家很近，所以我也可以很快就趕到那裡。」

「嗯...大概要十五分鐘左右我才會到得了呢...你們比我還要快啊...」V仔說。

「我的話，大概要二十分鐘才能到。」某L說。

【如果我們全速飛行的話，不需要用到那麼久的時間。】瑪西亞說。

「好，那就這麼決定吧。但我真的很希望...那個時候永遠不要到來...」V仔嘆了一口氣。

之後，四個人彼此交換了手機號碼。

「等會兒回去的時候...應該不會再遇到他們吧...」Scarlet看起來有點害怕。

【請放心，那個叫做愛薇蒂的去死神已經受了重傷，短期之內應該沒辦法戰鬥。】艾爾文說。

「要是遇到他們...不知道會有多可怕呢...」

【主人！你可是男孩子啊！有什麼好怕的？你應該勇敢一點才對啊！】

「喔...對不起...」>"<

【絲貝珊，妳就不能溫柔一點嗎？這樣Scarlet先生真的很可憐說...】蘿瑟莉說。

【我之所以對他那麼嚴格都是為了他好，這樣他才能成為優秀的男人啊。】

【可是妳的方法不對啦！】

【哪裡不對？】

【上次Scarlet先生跑來跟主人哭訴說，妳把他的"收藏品"都丟掉了！這不是很過分、很不應該的行為嗎！？難道這也是為了他好嗎？】

「小莉！我不是跟妳說過千萬別提...」Caesious很緊張地說。

【當然是為了他好啊！那些色情雜誌和色情影片都是不好的東西，是應該丟掉的！】

「什麼！？色情…丟掉！？」V仔驚訝地說。

「...」某L不知道該說什麼。

「喔...殺了我吧...」囧

「Scarlet...抱歉...」Caesious說。

【男生的房間裡面有那種東西是很正常的吧。】艾爾文說。

【確實是很正常…其實我也搜過小V的房間呢…】

「小亞…妳說妳搜過…！？」V仔看著瑪西亞，整個人表情都變了。

【人家很好奇你是不是也有那種東西嘛…】

「…那妳有沒有搜我的…」V仔的臉色越來越難看。

【嗯，什麼色情雜誌或影片的，完全沒有！】

「呼...」

【不過小V他的電腦裡面倒是有很多色情漫畫和色情同人本呢。呵呵，小V他真的好色喔...】

「...」某L還是不知道該說什麼。

「妳果然搜了！我不是跟妳說過不要亂動我的電腦嗎...！？」

【人家很好奇你的電腦裡面有什麼東西嘛。】

【唉...怎麼男人都是一個樣啊...】絲貝珊說。

「...」Caesious也不知道該說什麼。

「我我我我...那是因為...這個...喂，等一下，我們怎麼會討論到這裡來！？」

「...對啊！我們討論這個幹嘛！？」Scarlet回過神來。

「呵呵，她們兩個的努力讓我們知道你們兩個都是百分百的癡漢！這裡那麼多女生，以後一定得好好地提防你們才行呢。」某L笑著說。

「我才不是癡漢哩！」

「我才不是癡漢呢！」

兩個人同時大喊，相當地有默契。

除了絲貝珊和這兩個癡漢以外，其他人都笑了。

「...唉，同是天涯淪落人...」V仔說。

「相逢何必曾相識啊...」Scarlet說出了對句。

【...時間也已經不早了，我跟主人差不多得回家了。】絲貝珊說。

【怎麼會晚呢？真正的夜生活現在才要開始呢！】蘿瑟莉興奮地說。

【不行！好孩子晚上不可以在外面逗留的！】

【妳的想法未免太古板了吧？】

【是妳的想法有問題才對！而且，妳難道忘記了剛剛才發生過什麼事嗎？】

【什麼事...？喔...對喔...那妳也不用這麼兇嘛！】

【哼！】

[這兩個人怎麼…]瑪西亞心想。

[一天到晚在吵架啊…]艾爾文心想。

他們沒有想到某兩個人也是一天到晚在吵架。

「嗯...絲貝珊說的對，我也該回家了，不然我父母會擔心的。」某L說。

【在離開之前，我想請教一個問題。絲貝珊和蘿瑟莉她們平常有沒有跟著你們兩位先生一起去上學呢？】艾爾文問。

「嗯，有的，契約訂下後沒幾天她們就吵著要跟我們一起去上學呢。」Caesious笑著說。

【這樣我才能保護主人。】

【一起去上學的話，平常就可以相親相愛啦。】^_^

【如果是這樣的話，那請你們務必要特別小心。】

「為什麼？」Caesious對艾爾文的勸告感到疑惑。

【兩個神聚集在一起的話，會比較容易被察覺到…】

【啊...！我們當初竟然完全沒有考慮到這一點！】絲貝珊說。

【那該怎麼辦？】蘿瑟莉問。

「沒有別的辦法了，只能硬碰硬啦。總不能讓妳們輪流請假吧？」Caesious說。

「唉...我們的狀況比較危險是嗎...」Scarlet嘆了一口氣。

【非常謝謝你的提醒，艾爾文。總之，我們一定會特別小心的。那麼我們就先告辭了。】絲貝珊說。

「再見了，你們也要小心喔。」Scarlet說。

「嗯，再見。」V仔說。

等大家告完別之後，他們就分成兩批人馬各自回去了。

----

(咖啡店對面大樓的頂樓)

[...準備要離開了嗎？]

[其實把四個神一起同時殺掉對我來說一點都不困難，更別說是一次對付一個，那實在是太容易了。只是我不想因此而被那些神界的混蛋給發現而已...]

神秘的女性飛到了另外一棟大樓的頂樓。

[唉呀，他們搭上公車了...]

她跟著V仔和某L他們所搭乘的公車，一路尾隨在後...

----

(V仔家附近的公車站牌)

「V仔，瑪西亞，再見。」

【再見了，小V，瑪西亞。】

「再見。」

【Bye Bye\~\~\~】

「回去的時候一定要小心喔。」

「嗯。」

【OK啦，只要有我在，我一定會好好保護小V的。】

V仔和瑪西亞下了公車以後，也不敢多在外面逗留，就這樣直接回家去了。

----

(V仔的家)

「爸\~\~\~媽\~\~\~我們回來了喔！」

家裡沒有人。

「奇怪...他們到哪裡去啦？」

V仔走了上樓並進入自己的房間，而瑪西亞也跟了進來。

「嗯...？妳是來找動畫跟漫畫的嗎...？要看是可以啦，但是請別再亂動我的電腦了。」=_=

【...】瑪西亞低著頭。

「怎麼了嗎...？」

【...】

「喔...放心啦，我並沒有因為這樣就生氣喔。」^_^

突然間，瑪西亞從正面抱住V仔，整個人撲在V仔的懷裡。

「小亞！？」

【那個時候，我好害怕...我真的好害怕...】

「唉...我知道，因為我也很害怕...那個叫做愛薇蒂的去死神真的很強...」

【不是這樣的！】

「！？」

【你那個時候為什麼要擋在她的前面呢？你可能會死的啊...！那一瞬間，我很害怕你會不會就這樣被她給...嗚...】

說到這裡，瑪西亞開始哭了起來。

「因為...因為我想保護妳啊...所以我才會...」

【如果你死了！我也不想活了！】

「小亞...」

【我不想在大家的面前繼續裝堅強了...】

瑪西亞就這樣在V仔的懷中一直哭著，V仔也不知道該怎麼安慰她。

「對不起，我又把妳弄哭了...」

【不，不是小V你的錯...】

「小亞...」

【...我想要你也抱著我...可以嗎？】

「好...好的。」

V仔也抱住了瑪西亞。

(她...畢竟是個女孩子啊...她的心跟普通的女孩子是一樣的...)

【小V...】

「？」

【你可不可以...】

「？」

【...當我的男朋友呢？】

「啊！？」

【請你跟我交往好嗎...？】

「！」

(這...這是告白沒錯啊！)

【千萬不要勉強...如果不想要的話，你可以直接拒絕我沒有關係喔。】

(啊...！？)
(成為男女朋友嗎...但是...我...)

V仔想起了以前曾經有過因為兩人的關係太過曖昧，所以他狠狠地罵了瑪西亞的事情。

【因為我已經有心理準備了...】
【不管結果如何，只要能跟你在一起，我就心滿意足了...】

(小亞...我是不是也喜歡著小亞呢？)

因為V仔是個好人，所以他才會對情侶產生了怨念，甚至還發誓自己永遠都不會交女朋友。

【但是我真的很想當你的...真正的女朋友。】

「真正的女朋友嗎...？」

(...我是不是為了實現自己的誓言，而一直壓抑著自己的心情呢？)
(那麼我對小亞的真正感覺到底是什麼呢...？單純地把她當作朋友...還是？)

【小V，我愛你...】

「！」

(不...我不是只有把她當作朋友...我也...)
(對...我也喜歡著她！)
(老天爺啊，去死團的團友們啊，盡量的給我懲罰吧，沒有關係！)
(因為現在是時候...是我該提起勇氣的時候了！)

「好的。請讓我當你的男朋友吧。」

【小V！？真的嗎！？你答應了嗎！？】

「如果妳肯接受我這個色色的男生的話...」^_^

【小V！】瑪西亞傷心的表情一掃而空，臉上充滿了喜悅。

「...不過，我這樣算是叛團吧...？唉...早晚一定會有報應的。」

【但我並不是人類啊...】

「這樣說，沒有人會接受的啦。」

【我才不管呢。】

「妳為什麼挑在這個時候跟我...告白呢？」

【因為人家等不及了嘛...】

「小亞...」

兩個人抱在一起，靜靜的享受著這短短的美好時光。
真的很短，因為惡夢馬上就接著發生了。

「...小亞，妳好像抱的太大力了吧...有點痛說...」

瑪西亞越抱越大力。

「...啊啊啊啊！小亞！？」

【我們現在已經是情侶了...可以玩更進一步的女王遊戲了吧？】

「什麼！？又發作了嗎！？啊\~\~\~！」

【等到你滿足我以後...我可以把我的第一次給你喔...】

「什什什什...什麼第一次啊！？」

【好了，我們馬上開始吧。】

瑪西亞把V仔丟到了床上。

「不要！不要啊！」

【這次用不到那些道具了。】

瑪西亞慢慢地走了過來，好像一隻大野狼要吃掉在牠面前的小綿羊一樣。

「冷靜點！冷靜點啊，瑪西亞！」

【我現在很冷靜啊...呵呵...】

說這時遲那時快，有個人突然從窗戶飛了進來並把瑪西亞給撞開。瑪西亞就這樣被撞倒在地上。

【啊！】

「瑪西亞！？」

瑪西亞看著眼前的神秘人士，原來是個相當美麗的銀髮女孩。

【妳...妳到底是誰！？】

「小亞，妳在跟誰說話啊？」除了瑪西亞以外，V仔沒有在房間裡看見任何人。

那個神秘的女孩子同時用兩隻手的掌心分別對準了瑪西亞跟V仔。只見數個黃色的光圈從手中飛了過去，將V仔的四肢固定在床上，而瑪西亞則是被固定在地板上。

「咦？奇怪，我好像被什麼東西給綁住了？嗚...不行，根本動不了！」

【小V！這裡有個不知道打哪來的女神，利用力量把我們的行動給封鎖住了！】

「什麼！？妳是說她現在就站在房間裡嗎！？」

【黃色的光芒...妳就是那個把愛薇蒂給擊退的神嗎？】

【愛薇蒂？喔，妳指的是那個拿著長槍的神啊。是我把她給打傷的沒錯...】

【妳為什麼要這樣攻擊我們！？】

【我沒有必要告訴妳。】

【妳說什麼！？】

【我可不是神喔，請千萬不要把我跟你們這些該死的神相提並論。】

【啊！？】

【唉呀呀...看來兩個神界在那場大戰後，完全抹滅了我們的存在呢...難怪妳會不知道我是從哪裡來的。】

【什麼...！？】

【我猜妳應該很年輕，最多也只有幾百歲吧？所以才會不知道"我們"的存在。】

【"你們"？】

【我先做個自我介紹吧，我叫做露琪娜，邪魅魔露琪娜。】

【"邪魅魔"...？難道除了去死神跟愛你神以外，還有其他非人類的存在？這怎麼可能！？】

「什麼"邪魅魔"啊？妳們到底在談些什麼啊？」

【為什麼不可能呢？你們之所以不知道我們的存在，都是因為自從在千年前的大戰中，我們邪魅魔打了敗仗以後...等等，我沒有必要跟妳講解歷史才對，我是來接人的。】

【接人？妳要接誰？】

【當然是旁邊這個男孩子啊...不然會是妳嗎？反正只要妳乖乖配合，我不會殺掉妳的，放心好啦。因為要不要殺妳...最後要讓他來決定...】

【讓他決定！？妳指的是小V嗎！？】

【喔...他現在叫做小V啊...對，就是讓他來決定。妳就自求多福吧，呵呵。】

露琪娜的胸口突然發出了黃色的光芒，接著，只見有一本書從這陣光芒中慢慢地展現出來。

【那是...筆記本？】

【沒錯，這就是我們邪魅魔的筆記本，壞人筆記本。】

【"壞人筆記本"？】

【只要把人名寫上去，除了自殺和殺人以外，不管要那個人做什麼事情都可以喔。】

【竟然有這種東西！？】

【呵呵呵呵...】露琪娜一邊笑著，一邊用筆記本觸碰了V仔的手。

V仔看見露琪娜了。

「！？」

【很好，你已經看見我了吧...】

「妳...妳是神對吧？為什麼要這樣對待我們？」

【我不是神，我是邪魅魔。】

「啥！？」

【對不起...我也是逼不得已...如果不把你給綁住的話，我怕你會反抗。】

「反抗？難道妳想對我做什麼嗎！？」

【有件非做不可的事情，但是你不一定會接受，所以我得先限制住你的行動。】

露琪娜走向V仔，上了床並且坐在V仔的身體上。

「！？」

【！？】

【接下來要做的事情都是為了要讓你恢復記憶...請你千萬不要緊張，我親愛的丈夫。】

「什...！？」

【丈夫！？】

「等等，妳認錯人了吧！？」

露琪娜把手伸向了她的背後，並且把V仔褲子的拉鍊給拉了開來。

「喂！妳在做什麼啊！？」

【！？】

【要讓你恢復記憶，就必須讓你跟魔族女子ＯＯ才行，而這件事情讓身為你的妻子的我來做是最適合不過了。事實上，目前也只有我能夠突破神族的封鎖，來到人間界。】

「從剛剛開始妳就一直在說什麼恢復記憶、恢復記憶的...我根本沒有喪失過記憶好嗎！？還有，我以前從來沒有見過妳啊，妳怎麼可能會是我的...妻子！？」

【我跟你說什麼，你也不會想起來的。所以我要讓你恢復記憶，當你還是個邪魅魔的時候的記憶...】

「我還是個邪魅魔的時候的記憶？妳在說些什麼...！？」

露琪娜把手伸到了V仔的褲子裡面。

「不不不不！不可以啊！千萬不要啊！」

【我不知道妳在鬼扯些什麼！總之妳不要動我的小V！"那個"是要給我用的！】瑪西亞生氣地說。

(...什麼東西給妳用啊...)=_=

【妳給我閉嘴！妳只要在那裡乖乖看著就行了...！不過別看我這樣，我可是很仁慈的喔，如果看到一半忍不住的話，可以跟我說一聲沒關係...呵呵...】

【妳...妳這混帳東西！馬上放開我！我要殺了妳！】女王模式的瑪西亞非常憤怒地說。

【呵呵呵呵...我們別理她。其實這是很舒服的事情啊，就像我們兩個第一次那樣...所以根本就沒有什麼好擔心的嘛...老公。】露琪娜看著V仔說。

「不要不要不要！我才不要哩！妳趕快住手！」

【等到恢復記憶跟力量以後，再把這個侷限住你的軀殼給破壞掉...讓你變回邪魅魔。】

「什麼！？意思是要把我給殺掉嗎？」

【差不多。】

「不要！不管是要被妳推倒，還是要被妳殺掉，我都不要！」

【嘴巴說不要...可是你的身體已經告訴我你很想要被我推倒喔...】

「嗚...！」

(這樣下去不行...我得趕快想個辦法才可以...這根本就是強Ｘ嘛！)

----

就快要被人霸王硬上鉤的V仔，到底要用什麼方法來保護自己苦守多年的貞操呢？

敬請期待下回！