title: 『轉載』好人筆記本　第十一回
date: 2006-05-30 01:01:00
tags:
- 好人筆記本
- Good Guy Note
categories:
- 分享
- 轉載小說
- 好人筆記本
---

轉載自巴哈姆特歡樂惡搞 KUSO
原作: Vermilion

第十一回：五個筆記本持有者

<!-- more -->

----

【小V...】瑪西亞對V仔說的話相當感動。

「而不是像你這種混蛋！把自己聲稱心愛的人當作...當作洩慾的工具！」

「哼，你能站在那邊打嘴砲也只有現在了。」

【戰鬥模式，啟動。】

愛薇蒂的身體發出了耀眼的紅光，而紅光開始漸漸包圍她的身體。等到光消失了以後，愛薇蒂原本穿在身上的衣服變成了相當奇特的服裝。白色的無袖衣服，配上了長度很接近肩膀的白色手套、白色的短裙、白色的過膝長襪，還有白色的靴子。背上長出了一對翅膀，但那對翅膀是由黑色的羽毛構成的。

【...看來妳真的是認真的...戰鬥模式，啟動！】

瑪西亞的身體也發出了紅光。接著，隨著紅光的消失，瑪西亞身上的服裝也變成了同樣的款式，背上也長出了一對黑色的翅膀。

【...戰鬥模式，啟動！】

與兩位去死女神的差異是，艾爾文的身體發出的是藍光。等藍光消失以後，艾爾文的穿著也變的跟瑪西亞和愛薇蒂的打扮一模一樣，只不過背上的翅膀是由白色的羽毛構成的。

「這...妳們這身打扮是...還有那對翅膀...？」V仔驚訝地說。

【這才是我們真正的模樣。本來想找個時間讓你好好欣賞的...沒想到會是在這種場合...】

【其實我本來的衣服是男性款式的...】

「就跟天使一樣...」某L不禁發出了讚嘆。

「...小亞，妳絕對不可以受傷喔！」

【小V...嗯！】瑪西亞擺出了架式，已經準備好要跟愛薇蒂開打了。

「小文...妳也不可以受傷喔...」

【好的，主人。】艾爾文也準備好了。

愛薇蒂拿著長槍衝了過來，並朝著瑪西亞刺了過去。瑪西亞用劍打偏了她的長槍的路線，但愛薇蒂的突刺並沒有停止，速度還越來越快。瑪西亞只能不斷的用劍抵擋她的攻擊，沒有任何反擊的餘地。

【嗚！】

【...】

【瑪西亞！妳趕快躲開！】

瑪西亞迅速地向後跳開。就差一點，差一點就被不停突刺和揮動的長槍的利刃給砍到了。
艾爾文用他沒有拿著武器的左手掌心對準了愛薇蒂，並且發射了一道藍色的光芒。
愛薇蒂並沒有躲過這一擊。藍色的光芒射中了愛薇蒂並爆炸開來，而爆炸所產生的煙霧相當濃密。

【打中了嗎...？】

【...竟然在旁邊放冷箭...】

愛薇蒂並沒有受傷，她早就用手掌心對準了艾爾文攻擊過來的方向。原來她已經展開了一道由紅光形成的防護罩。而剛剛的煙霧是由於攻擊偏折擊中地面而造成的。

【我加倍奉還給你...】

紅色的防護罩消失後，愛薇蒂的手也發出了一道紅色的光線。
艾爾文看的出來這一擊絕對非同小可，他把手上的劍放開，並用雙手形成了一道藍光防護罩。
紅色的光芒撞上了防護罩。
艾爾文成功地擋住了這一擊，不過他看起來有點吃力。

【艾爾文！沒事吧！？】

【我沒事...！呼...】

愛薇蒂往前衝了過去，並用長槍由上往下砍向艾爾文。
艾爾文迅速地撿起剛剛掉在地上的劍，擋住了愛薇蒂的攻擊。

【已經過了一分鐘了，你真的有辦法在三分鐘之內解決我嗎？】愛薇蒂一邊攻擊一邊說著。

【急什麼！？還有兩分鐘！】

艾爾文砍向愛薇蒂，愛薇蒂則用長槍的握柄檔住了這一砍。
此時，瑪西亞朝著愛薇蒂發射了紅色的光芒，但愛薇蒂輕鬆地用一樣的方法擋住了。

【...看到了沒？這就是實力的差異...】

【哼！】

【喝啊！】

艾爾文和瑪西亞同時用劍攻擊著愛薇蒂，但是愛薇蒂優雅地用長槍輪流擋住她們兩人的攻擊，偶爾還會附上反擊。
長槍跟劍鏗鏘碰撞的聲音在小巷中不絕於耳。

「在一對二的情況下，竟然可以這樣不相上下！？」

「如果是一對一的話，說不定早就已經...」

「呵呵呵...」

愛薇蒂突然放開了長槍，並用兩隻手的手掌心同時對準了艾爾文和瑪西亞，再次發射出紅色的光芒。

兩個人都把自己的力量注入劍裡面，打算抵擋這一擊。但是失敗了，最後兩個人同時被這波攻擊給震飛了。

【啊！】

【呃！】

「不好了！」

「小亞！小文！」

「我說過了嘛，愛薇蒂是很厲害的。」

【可惡...】

【嗚...】

兩個人倒在地上，完全沒辦法站起來。

【...差不多可以結束了。】

愛薇蒂舉起長槍對著瑪西亞衝了過去，打算給瑪西亞最後一擊。

【瑪西亞！】

【...！】

「小亞\~\~\~！」

「V仔！」

V仔奮不顧身的衝了上去，張開手臂站在愛薇蒂的前方，想要保護瑪西亞。

【小V！？不要啊\~\~\~！】

就在愛薇蒂的長槍快要刺中V仔的時候，突然從天空降下一道黃色的光芒，朝著愛薇蒂射了過來。

【！？】

愛薇蒂朝著上方製造了防護罩，想要抵擋這突如其來的攻擊，但是卻無法擋住。光芒突破防護罩並不偏不倚地打中了愛薇蒂。

【啊\~\~\~！】

這波攻擊震起了一陣沙塵。
V仔和瑪西亞兩人也被捲進了沙塵之中。

【小V！瑪西亞！】

「愛...愛薇蒂！？」

沙塵散去後，只見愛薇蒂用長槍撐住了自己已經快要站不住的身體。而V仔還好端端的站在那裡。

【主...主人...我沒事...】

「怎麼一回事...？」某L看著天空說著。

----

(巷子旁邊的大樓頂樓)

[妳要殺誰都可以，但就是不能讓妳傷害到他...]

這個神秘的女性把手掌對準了下方，看來剛剛的攻擊就是她所發出的。

[...我看我就把先把妳們三個給殺掉好了，省得以後麻煩。]

她的左手和右手中各自變出了一把短劍。就在她準備要跳下去的時候...

【什...什麼！？竟然還有其他的神！？】

這位神祕的女性望著遠方的天空，看見有兩個人影正朝著這邊飛過來。

[還是先別正面交鋒吧...]

她放棄了原本的計畫，就這樣飛走了。

----

(巷子裡)

(...剛剛那到底是...？)某L不明白到底發生了什麼事情。

[...這是...]艾爾文也完全摸不著頭緒。

【小V！你沒事吧！？】

「我...我還活著！？」O_o

就在這個時候，有兩個人影從天空中降了下來。很明顯的那應該是神，而且還是兩個女神。

「...還有同夥嗎！？」

愛薇蒂收起長槍，幾乎用盡了全力跑向Amaranthine，並且抱住了他。

【...主人...我們必須先撤退...如果再不快點撤退的話...】

「可惡！只差一點就殺死她們了...！我們趕快離開這裡吧！」

說完這句話以後，愛薇蒂就抱著Amaranthine飛走了。

【他們跑掉了！】艾爾文站了起來。

【艾爾文！我們追上去！】瑪西亞也站了起來。

「夠了！妳們已經傷成這樣了！不要再追他們了！」

【可是...】

【小V...】

兩個人看起來非常的不甘心。

「V仔...你看那邊那兩個人...」

「！」

V仔等人看見巷子口有兩個穿著打扮和瑪西亞她們一模一樣的女性慢慢地走了過來。

【顯現狀態中的神！？】

【那麼說，她們也是持有者的僕人...】

遠遠就可以看見其中一個人拿著刀，另外一個則拿著戟。

「她們拿著武器...是敵人嗎...還是...？」某L不知來者的目的。

【假如是敵人的話...糟糕，我們已經跑不掉了...】艾爾文說。

兩個女神越走越近，V仔等人可以看見她們其中一個人背上的翅膀是白色的，而另一個則是黑色的。

【去死神跟愛你神？】瑪西亞看見了她們背上的翅膀是不同顏色的。

這個時候，有兩個人從巷子口慌慌忙忙地跑進巷子裡面。

「呼！呼...！總算追上了！」一個男性氣喘如牛的說著。

「呼...呼...本來只是一起來商店街逛街的...呼...沒想到會遇到這種突發狀況...」另一個男性說。

「呼...這裡到底發生了什麼事...？」

【這裡不久前才發生過一場戰鬥。】其中一個女神說。

【嗯...看來其中一方已經逃跑了。】另外一個女神接著說。

「那他們是...？」

這兩個男性仔細地看著V仔他們。

「什麼...！？兩個神和兩個筆記本持有者！？」

「不會吧...！？機率這麼低的事情竟然會發生！？拜託，樂透頭彩都可以中好幾次了！」

V仔等人可以聽得到他們的對話。

「他們到底是誰...？」

「...！他們也是筆記本持有者！」某L啟動了愛你神之眼。

【艾爾文...五個筆記本持有者同時出現在一個地方的機率好像是...】

【幾乎是零。】

----

(商店街內某咖啡店)

「嗯...該說什麼好呢...」

【我們應該先自我介紹吧，主人。】

「喔...也對...」

V仔等人在巷子裡相遇後，對彼此的存在都感到非常驚訝。五個筆記本持有者同時出現在同一個地方，這是以前從來沒有發生過的事情。
雙方為了能夠弄清楚詳細的情況，找了一家咖啡店，打算坐下來談談。同時，也是為了讓受了傷的瑪西亞和艾爾文好好地休息一下。

「嗯...我想我們四個人都已經知道了彼此的名字了，但我們還是得詳細地自我介紹一下。我的名子叫做Scarlet‧Jang，是這位Caesious‧Lin的同學兼好朋友。」

「很高興認識你們。」

「嗯，我也很高興認識你。」

「...」某L沉默不語。

「請問，你們現在是學生嗎...？你們看起來也挺年輕的。」Scarlet問。

「啊...對，我跟她都是高中一年級的學生。」

「天啊...巧合是越來越多了...」

「？」

「我們也是高一生呢。」

「！」

「...」

「我跟Caesious都是就讀於XX二中的高一生。在一次的因緣際會中，我們同時分別成為了好人筆記本和情人筆記本的持有者。」

「成為筆記本持有者的那天早上，我們兩個就像平時一樣一起上學，突然有兩本筆記本從天下掉下來打中了我們的頭。」Caesious說。

「真的是好痛呢...後來因為好奇心的關係，我們就各自把筆記本給拿走了。到了學校後看到上面有簽名的地方，就想說先寫上自己的名子，然後再好好研究這本裡面寫著奇怪的規則的筆記本...結果就...」

「結果契約就成立了。」V仔說。

「嗯...」

「為什麼筆記本會從天上掉下來？」V仔好奇地問。

「嗯...那是因為...」

「因為...」

「？」

【當時我跟蘿瑟莉在進行戰鬥。因為我們的碰面實在是太突然了，開打的時候忘記把筆記本給收了起來。】

【都是絲貝珊不對啦，誰叫她一看到我就攻擊我。】

【理由很簡單，因為妳是愛你神。】

【哼！】

「蘿瑟莉？絲貝珊？」

【啊，對不起...我們也應該自我介紹才對。我是去死神絲貝珊，是Scarlet主人的僕人。】

絲貝珊的頭髮是藍色的。她飄逸的長髮全部經過左肩延伸到胸部，這是相當特別的髮型。

【我是愛你神蘿瑟莉，是Caesious主人的女朋友喔。】蘿瑟莉抱著Caesious，臉上充滿笑容的說著。

蘿瑟莉的紫色頭髮說長也不長，說短也不短，正好延伸到脖子的地方。

「小莉...」Caesious臉紅了。

[他們看起來好恩愛喔...真希望...]瑪西亞心想。

[說不定哪一天...]艾爾文心想。

[我跟小V也可以像他們那樣相愛。]兩人有著一樣的目標。

「妳剛剛說...蘿莉？」V仔懷疑自己是不是聽錯了。

【不是蘿莉，是蘿瑟莉喔。】蘿瑟莉還是面帶笑容的說著，但臉上卻已經浮現青筋。

「啊...對不起...」^_^"

【...打到一半的時候，我們都不小心把筆記本給弄掉了。】

【後來就被主人他們給撿到了。本來想搶回來的，但他們很快就在上面簽名了。】

「原來是這樣啊...」V仔再次想起了當初第一次跟瑪西亞見面的經過。

「那麼，可以換你們做自我介紹了嗎？」Caesious很有禮貌地說著。

「啊！是的...我是Vermilion‧Chen，是XX一中的學生。在上學的途中撿到了掉在地上的筆記本，後來就成為了我旁邊這位去死神的...成為了筆記本持有者。」

V仔刻意避過"主人"這個詞。

【我是去死神瑪西亞，你們好。】^_^

「...」某L還是沉默不語。

「...那這邊這兩位小姐呢？」Caesious問。

「我不太想告訴你們，因為我還不知道你們到底是不是敵人。」某L表情嚴肅地說。

「！」

【主人...】艾爾文看著某L。

【這位小姐...妳認為我們有可能是敵人嗎？】絲貝珊說。

「沒錯。剛剛那個叫做什麼Amaranthine的，只為了完成自己的陰謀就任意攻擊我們！搞不好你們有什麼陰謀也說不定！」

「某L...」V仔不知道該說什麼。

【如果我們真的有什麼陰謀的話，剛剛早就殺死這兩位小姐了。】絲貝珊冷靜地說。

「...」

【請你們相信我們，我們絕對不是那種會做壞事情的人。】蘿瑟莉說。

【主人...她們說的沒錯...】艾爾文說。

「...好吧。我叫做Gladys‧Mustang，現在就讀於XX女中，是情人筆記本的持有者。我是在我家附近撿到筆記本的。」

【我是愛你神艾爾文。我也很高興能認識你們。】

「啊...我也很高興認識妳...」Scarlet好像被艾爾文的"豐滿"給吸引住了。

【...主人！你用這種眼神看著別的女孩子的胸部是什麼意思！】絲貝珊生氣地說著。

「沒有！我有嗎！？哈哈哈...」^_^"

【下次不准再這樣！一個男孩子該有的禮貌，你完全沒有嘛！】

「對...對不起...」Q.Q

[好...好兇啊...]V仔心想。

【小珊，妳要是再這麼兇，人家Scarlet先生早晚會被別的女孩子搶走的喔。】

【蘿瑟莉！】

「好啦...是我不對啦，拜託妳們別在這裡吵架好嗎...？」^_^"

【哼，我才不會在這裡跟她吵呢。】

【我勸你不要想太多喔，Scarlet先生。這個叫做艾爾文的愛你神可是個不折不扣的男生喔。】

「什麼！？」

【什麼！？】

Caesious等人驚訝地大喊。

【瑪西亞！】

【呵呵，我說的是事實喔。】

【那也用不著妳來說！SM女僕！】

【我為什麼不能說啊！女裝男！】

【在小V的父母心中，我是他的女朋友！所以請妳不要到處跟別人說我是男生的事情！這樣只會造成小V的不便！】

【奇怪了！我又不是跟小V的父母說！你怕什麼？而且現在小V的女朋友是我才對，這是我們全校都知道的事情！】

【那是妳一廂情願吧！】

【這句話是我要說的！】

【嗚...】

【嗚...】

兩個人怒視著對方，兩人的雙眼之間好像可以看見火花。

「喂，妳們不要在這裡吵架好嗎...」

「小文，妳冷靜一點吧...」

其實V仔和某L也是見怪不怪了。

(好巧妙的三角關係！)

[好巧妙的三角關係！]

Caesious他們四個人同時心想。

【...請妳們安靜一點好嗎？這裡是餐廳，妳們這樣會影響到別人。】絲貝珊嚴肅地說。

【啊...是...】瑪西亞難得會這麼聽話。

【非常抱歉，我失態了...】艾爾文低下頭來。

「妳們的傷怎麼樣了？現在還會痛嗎？」V仔突然想起她們兩人現在是傷患。

【已經沒有什麼大礙了...】瑪西亞說。

【只要回去休息一陣子，就可以好起來了。】艾爾文說。

「說到這個，到底剛剛是怎麼一回事？」Caesious問。

「那個叫做Amaranthine‧Li的說什麼想要利用筆記本來賺錢...為了完成他的目的，他想要再找一個愛你神當他的僕人，同時成為好人筆記本跟情人筆記本的持有者。」某L說。

「所以他就攻擊你們？想搶走你們的筆記本？」Caesious做出了猜測。

「我們根本就沒有把筆記本帶在身上嘛...他說其他筆記本持有者的存在會影響到他的計畫，所以他想把瑪西亞和艾爾文給...」V仔補充著。

【那個叫做愛薇蒂的去死神非常的厲害...她的力量似乎是源源不絕的。】艾爾文說。

【就算我們兩個人聯手也打不過她...】瑪西亞說。

【那最後妳們是怎麼把她給擊退的？】絲貝珊問。

【咦？不是妳們從遠方攻擊她的嗎？】瑪西亞反問。

【啊？我們並沒有發出任何攻擊啊。】蘿瑟莉擺出了充滿疑惑的表情。

【怎麼會...！？】艾爾文完全想不通是怎麼一回事。

八個人都愣住了。

【...妳們有看到其他的神嗎？】絲貝珊接著說。

【沒有...那個時候我倒在地上，沒有力氣爬起來。小V為了保護我，衝到了我的前面。】

「就在我差點被長槍刺中的時候...我看見她突然停了下來，對天空展開了一道紅色的防護罩。」

「我在旁邊看見一道黃色的光芒從天空射了下來。」

【然後就發生了爆炸。等煙霧散去以後，只看見她全身都受了程度不輕的傷。】艾爾文說。

【黃色的光芒？從來沒見過有神的力量是以黃色的光芒呈現...】蘿瑟莉說。

【但那應該是神沒有錯...】絲貝珊做出了判斷。

「為什麼那麼多的神會聚集在這裡呢...？」V仔問。

【一般的神都是為了執行自己的工作而來到人間界的。不會有神刻意讓自己變成別人的僕人，通常都是因為意外...】絲貝珊回答。

「但這意外也太多、太密集了吧...」某L說。

「這也是我們覺得奇怪的地方...」Scarlet說。

【兩個筆記本持有者碰面就已經是相當了不起的事情了...沒想到這裡竟然有五個持有者！】蘿瑟莉說。

【的確，是很不尋常。】艾爾文說。

【到底是為什麼呢...？】瑪西亞說。

「嗯...我們先別管為什麼會有這麼多巧合吧...應該以處理Amaranthine的事情為第一優先才對...」某L說。

【他們一定會回來找我們的吧...】瑪西亞看起來有點擔心。

【那我們就四個人一起跟她打吧，這樣很輕鬆就可以贏了吧？】蘿瑟莉笑著說。

【可是她真的很厲害。說不定四個人也打不過...】

【沒試看看怎麼會知道呢，瑪西亞？她不是一擊就被別人打成重傷了嗎？】

【或許那個暗中攻擊她的神比她更強吧...反正就是因為我們小看了她，才會被打的這麼慘的...絕對不可以輕易跟她戰鬥！】

【蘿瑟莉，艾爾文說的沒錯，像妳這樣小看敵人對我們並沒有好處。】

【喔...】

「但是她為什麼會那麼強呢？妳們一樣都是神，不是嗎？」V仔提出了他的疑問。

【會不會是因為她使用了..."能量轉移"？】絲貝珊說。

【不可能！使用"能量轉移"的話，不消幾分鐘，筆記本使用者就會喪命了！】艾爾文說。

「"能量轉移"？那是什麼？」Caesious好奇地問。

【那個是...就讓我來解說吧...】

「小亞...？」V仔看著瑪西亞。

【那是一種...相當可怕的增加神的力量的方法...】

----

到底什麼是能量轉移呢？又該怎麼使用呢？難道愛薇蒂真的是靠著能量轉移而變的如此強大嗎？

敬請期待下回！