title: 『轉載』好人筆記本　第九回
date: 2006-05-30 00:09:00
tags:
- 好人筆記本
- Good Guy Note
categories:
- 分享
- 轉載小說
- 好人筆記本
---

轉載自巴哈姆特歡樂惡搞 KUSO
原作: Vermilion

第九回：愛情只是本性驅使

<!-- more -->

----

(XX一中，星期五下午)

一學期一次的社團大聯誼終於開始了。

社團大聯誼的目的是為了讓兩所學校的相同性質社團團員之間有所交流，所以不同的社團是分別進行不同的活動的。

動畫漫畫研習社(簡稱動漫社)的活動地點是在視聽教室裡面，這間視聽教室比一般的視聽教室還要大，可以容納一百多人。而我們的主角們現在也坐在裡面，聆聽著上台演講的人所說的話。

動漫社前兩節課的活動只有演講，而演講主題為："對於最近ACG之我思我見"。

第一個上台演講的是一中動漫社社長。

「大家好，我是誰？XXX社長嘛！社長又來啦！社長來幹什麼？來教大家如何挑漫畫嘛！最近的好漫畫還是一樣，要很萌很萌很萌！不要搞腐搞腐搞腐！你搞腐，腦袋就會腐腐，言語也會腐腐。你一直不聽社長的，就乾脆不要聽了嘛！」

社長用瞪人的眼神掃過台下一遍。

沒人敢出半點聲音...

而這些話似乎是針對腐女說的...

「好，很多社員都知道，就連社外的同好們也都知道，社長不只分析漫畫很準，我分析動畫也很準。」
「社長上次有沒有講，為什麼有人打網球，可以打的網球場都是斷垣殘壁！？現在還要上映動畫電影版，叫做什麼"二人武士 The First Game"？想必這次又是一堆離譜的場面充斥著整部動畫了嘛！」
「有沒有講過？有沒有講過？有嘛！有講過嘛！」
「我是不是一直在上社課的時候提醒過你們：『不要去看、不要去看、不要去看！』」
「結果你有沒有聽？你有來沒有聽嘛！你還是跑去看了嘛！你沒有聽那你還來上社課幹什麼？就不要上了嘛！」

「社長...我們又沒去看...」台下的男生們說。

「真是的...我們又沒上你們的社課...」台下的女生們則開始抱怨著。

但社長好像完全不理會他們，或者是根本沒聽到也說不定。

「社長昨天講，前兩個禮拜也講，社長有講，你有沒有在聽？有沒有聽？有沒有聽？有沒有聽？沒有在聽嘛！」

「那還坐在這裡聽我說這些東西幹什麼呢？」

社長把手上的麥克風丟了出去，所幸被某位一中社團幹部接住。

女中社長跟女中社團幹部都已經完全看傻眼了。

社長表情顯得相當憤怒，而且還停止演講停了半分鐘以上。因為手上沒有麥克風的關係，之後他以特別大的音量開始說話。

「好，沒關係，現在我們開放十個名額給女中的社友。只要妳願意"棄暗投明"，去除腐女的身分，永遠不以BL為興趣，我們就送你這三本英文教學書，分別是萌單、萌單2(上)、萌單2(下)...」

「社長，男生也"棄暗投明"的話，可不可以也拿到那三本書呢？」某位男同學抱著開玩笑的心情故意問著。

「什麼！？你是腐男嗎！？」社長的語氣顯得相當憤怒。

「不不不...我不是...！對不起！我只是開玩笑的！」

「...好！我的演講就到此結束！謝謝各位！」

台下掌聲如雷。當然，只有一中動漫社的社員在鼓掌。

【...主人，這是怎麼回事啊？】

「自從他們換了一個很討厭BL的社長後，兩社之間的關係就變得非常"巧妙"...」

【可是我覺得BL是很有趣的東西啊...】

「是不是因為你的愛情就是甜甜的BL啊？」

【嗚...人家就是喜歡男生嘛...】>///<

艾爾文臉紅了。

「呵呵，我祝福你的愛情會開花結果。」XD

(...不過，你喜歡的對象可是...)這時，某L轉過頭看了一下V仔他們。

【小V，什麼是腐女啊？我剛加入社團的時候，社長還說我得不是腐女才讓我加入呢。不過他這個舉動後來被其他社員給阻止了...】

「腐女就是...很喜歡男同志愛的女生吧...這應該是比較好的解釋方法。」

【喔...原來是這樣啊...那什麼是"萌"呢？】

「...妳穿著女僕服的時候，我會說妳很萌吧。」XD

【喔喔喔...】

不是只有某L在注意著V仔跟瑪西亞，其他的一中社員也正注意著他們兩人。

「聽說他們兩人曾經當眾接吻...」

「...為什麼癡漢可以交到那麼好的女朋友啊...」

「不知道...反正他已經不像個御宅族了。」

「他背叛我們了。」Q.Q

「身為他的好夥伴，我不知道我該祝福他還是憎恨他啊...嗚嗚...」Q.Q

接著是女中社長的演講，她在演講中闡明了BL其實是很好的東西。一中社長當然是聽了一肚子火。最後鼓掌的就只有女中社員而已，至於一中社員則沒有半個人鼓掌，除了本身也很討厭BL的人以外，其餘的人大概是因為對一中社長的憤怒感到恐懼，所以才沒鼓掌吧。

之後，兩社輪流派了幾個人上台演講。

〈噹噹噹噹...〉

第一節課就這樣結束了。

V仔和瑪西亞走出了教室。

「呼啊\~\~\~終於可以休息一下了。」V仔一邊伸展筋骨一邊說著。

「Vermilion，麻煩你跟我來一下，我有話要跟你說。」

【主人...】

「好，沒問題。」

【...小V，我跟你一起去...】

「不用了，妳留在這裡吧。我也覺得是時候該跟她好好單獨談一談了。」

「艾爾文妳也留在這裡。」

說完兩人就離開了。

【小V...】

【...別叫得這麼親熱！我親眼看到妳對了Vermilion先生做了無恥的事情！妳這個SM女僕！】

【什麼！？妳怎麼會知道...！】

【哼！我說過了！我親眼看見的！】

【你這個偷窺狂！】

【妳沒有資格說我是偷窺狂！SM女僕！】

【雖然我對小V做了那種事情，但我還是非常喜歡他的！懂了沒有！女裝男！死人妖！】

【妳說什麼！？】

兩個人開始吵了起來...

V仔和某L走向一座偏僻的涼亭去，他們似乎想找個人煙稀少的地方好好談談。

這座涼亭擁有相當久遠的歷史，經過了數次的整修後，外觀看起來相當的新。涼亭附近種滿了植物，一片綠意盎然，而且還有一棵非常高大的樹木矗立在亭邊。

「...你知道嗎？你做的事情是非常愚蠢的！」

「愚不愚蠢那都是妳在講。我只是做我該做的事情罷了。」

「為什麼那是該做的事情！？」

「因為這個時代不需要那麼多的愛情。」

「好，我倒想聽看看，為什麼這個時代不需要那麼多的愛情？」

「一、這個世界的人口壓力實在太大了。大量的情侶最後都會變成夫妻，而這個結果只會造成更嚴重的問題而已。我只是在降低人口壓力而已。」

「誰說結婚一定要產下後代？」

「那幹嘛還要結婚？」

「不結婚也可以啊！」

「妳以為人類的本性驅使自己去喜歡異性是為了什麼？就是為了繁衍後代！講難聽一點！愛情不過是個名詞！只是被人類體內的化學元素控制住的東西罷了！」

「但是人類需要愛情！這是不可否認的事實！」

「與親朋好友之間的愛情的確是必要的，但男女的愛情是可有可無的！正因為可有可無！我才會使用好人筆記本來製造"無"！」

「你製造的"無"怎麼可能有辦法完全降低全球的人口壓力啊！？」

「總比什麼都不做來得好！」

「...」

「二、男女之間的愛情只是被人類本性所控制的東西。我剛剛就說過，男女的愛情是本性所驅使，如果可以捨棄掉這個本性，要我完全抹殺自己的本性也可以！只可惜那是不可能的。所以我只能利用好人筆記本來切斷愛情，切斷這經由本性所產生的東西，這樣做對當事人並沒有任何傷害。這樣他們就會了解到...」

「沒有任何傷害？心靈上的傷害呢！？」

「那是難免的！很快他們就會了解到愛情只不過是浪費自己生命的東西罷了！明明就交不到男女朋友的人，毫無例外地也得被這種本性所殘害！如果要為了滿足本性而活的這麼痛苦！不如想開點不要再去追求愛情了！」

「但是本性是不會消失的！」

「所以我要讓大家知道戀愛是無謂的東西！最好的方法就是讓他們分手！」

「要不是你利用好人筆記本讓他們分手！他們的戀愛也不會這麼的悽慘！」

「妳以為妳任意製造愛情的行為就是正確的嗎！？」

「哪裡不正確了嗎！？」

「妳也不過是利用情人筆記本來改變別人的想法罷了！妳跟我做的事情是一樣的！只不過目的是不同的！」

「"邱比特的箭，終究還是一隻箭"。被妳寫上筆記本的人的另一半，並非全是自願成為別人的男女朋友的喔！」

「這...」某L的氣勢完全被壓了過去。

「如果連妳自己都不想交男朋友，哪有資格讓別人成為情侶！？」

「不想交男朋友又怎麼樣！？我還是一樣可以造福別人啊！」

「這不是很矛盾嗎！？妳是不是也覺得愛情是很可怕的東西，所以才不交男朋友？」

「我才沒有這樣想！」

「該不會是因為妳以前被人給甩了！所以才會害怕再跟別人交往吧！」

「我...」

「怎麼樣！我說對了吧！真是可笑！還想用情人筆記本造福人類呢！妳只不過是在讓別人踏入一樣的歧途罷了！妳難道不知道被情人筆記本變成情人的人，還是有可能會自然變回好人的嗎！？」

「...」

「還說我做的事情是愚蠢的呢！妳這個樣子才叫做愚蠢！懂了沒！？」

「...」

「就連妳的心中也產生過矛盾吧！？即使這樣還是這麼做，那更是愚蠢！」

「...你沒猜錯！我就是被男生拋棄過！」

「很痛苦對吧！？所以我才說...」

「你也只不過是因為忌妒和羨慕才在那裡拆散情侶！你沒有資格說我！」某L落下了眼淚。

(！)

說完某L就跑走了。只剩V仔一個人在涼亭下。

(...真沒想到...她竟然哭了...)

V仔坐了下來，並沉思了一陣子，回想著剛剛的對話內容。

(...她剛剛說...忌妒跟羨慕嗎...的確，那也是原因之一呢...我果然也是為了自己嗎...)

----

(XX一中，視聽教室，下午第二節)

這節課一樣是要用來讓部分社員演講的。

【主人...妳怎麼了？妳好像哭過...】

「沒事，不過是沙子跑到眼睛裡面而已。」

【是這樣嗎...】

過了幾十分鐘，終於到最後一位演講者了。

「唉...心情那麼差，還得坐在這裡聽人演講...」

【小V...對不起...】

「怎麼了？為什麼突然跟我道歉？」

【...我的個性完全轉變的時候...對你做了很多跟虐待有關的事情吧...】

「的確。」=_="

【我保證我下次不會再這樣了...我一定會補償你的...】

「妳要怎麼補償？不會又是穿上女僕服...」

【不是，我會用別的方法。】

「喔...這樣啊...我很期待呢。」^_^

【小V...】

「...請妳千萬別自責，我並不會因為這樣就討厭妳，放心好了。」

【嗯...】

接著一中社長又上了台。

「好的，演講就到此告一段落。最後的兩節課，我們要舉辦各位期待已久的COSPLAY大賽！」

「COSPLAY大賽？我完全沒有聽過要舉辦COSPLAY大賽啊！」

「這到底是怎麼回事啊？」

「什麼期待已久，根本沒有人通知過我們嘛！」

台下開始鬧哄哄的。

「安靜！安靜！我難道沒有派人事先通知你們嗎！？」

「沒有\~\~\~！」大家異口同聲的回答。

「什麼！？」社長的眼神充滿了殺意。

「有...」大家一樣異口同聲的回答。

「沒關係，我早就料到你們會忘記準備，所以我們準備了各式各樣的COSPLAY服裝和道具，就在隔壁教室裡面。兩個人一組參加比賽，一個人負責COS，另一個人負責挑選服裝和道具，一所學校必須派出五組來參加比賽。」

「學弟們！我們爭求自願者！」

「...天啊...這也太突然了吧...沒有事先準備，怎麼會COS的好啊...」V仔有氣無力的說著。

【要我再穿上女僕服上陣嗎？】

「不...這次我們要利用別的服裝來取勝...嘿！我們兩個人要參加比賽！」

「嗯，很好，社團裡唯一的女生參加了比賽...OK！還有誰自願的嗎！？」

另一邊也在徵求自願者。

(他們也參加了嗎...)

「...艾爾文，閒著也是閒著，我們一起參加吧...」

【...主人？】

「Vermilion大概會讓瑪西亞上場吧，我會讓你贏過瑪西亞的。」

聽到這句話，艾爾文突然充滿了鬥志。

【好的！主人！】

(...我不會停止使用情人筆記本的...我要不停的製造"有"！)
(我只不過是一時吵輸你而已，我不會就在這裡完全認輸的！)

----

到底他們打算穿上什麼樣的服裝來獲得COSPLAY大賽的優勝呢？同時，新的筆記本持有者也即將在下回露面。

敬請期待！