title: 『轉載』好人筆記本　第六回
date: 2006-05-30 00:06:00
tags:
- 好人筆記本
- Good Guy Note
categories:
- 分享
- 轉載小說
- 好人筆記本
---

轉載自巴哈姆特歡樂惡搞 KUSO
原作: Vermilion

第六回：糟糕主人與糟糕女僕

<!-- more -->

----

V仔與瑪西亞相遇後的第三天，短短的三天內發生了許多事情。
可以在短時間內接受這麼多神奇的事情，可能V仔也不是普通人吧...

「啊...這部漫畫的御姐好萌啊...」V仔說著夢話。

...更正，大概是他動漫畫真的看太多了...

【小V！起床了！不要再賴床了！】

「嗚...吃午飯了嗎？」V仔揉揉眼睛說著。

【什麼午飯！你是要睡到什麼時候啊！不要再賴床了！】瑪西亞同時把被子拉開。

「我還要睡回籠覺啦...」V仔又把被子拉了回去。

「...現在才早上八點半，妳別吵我...」

【...到底要怎樣你才肯起來啊！】

「除非妳給我一個早安的法式接吻。」

V仔想說出一個瑪西亞辦不到的事情來刁難她，這樣他就可以繼續睡下去。不過他不久後就會發現，在剛睡醒而腦袋不清楚的狀況下，說出這句話真的是非常大的失策。

【...】

「辦不到吧？那就麻煩妳讓我繼續睡吧...」

瑪西亞走上前去，兩隻手摸著V仔的臉頰。

「！？」

突然間，瑪西亞把嘴唇靠上了V仔的嘴唇。但是V仔及時把瑪西亞給推開，並坐了起來。

「妳...妳這是做什麼！？」

【...這不是小V你的命令嗎？】

「不...不是的！我只是開個玩笑啊！」

【...你還說過你不會命令我做這種事情的...】

瑪西亞開始掉下眼淚。

「...小亞？」

【昨天的那個吻...其實是我的初吻...】

「...！」

【我之所以肯獻給你我的吻...也是因為我相信你啊...】

「...不！我真的不是有意要叫妳這樣做的！」

【你果然是個騙子...！】

瑪西亞開始坐在地上哭了起來。

V仔急忙的跑下床來。蹲在瑪西亞的面前。

「請...請妳相信我...！」

瑪西亞越哭越大聲。

「...我真的不知道我該說什麼...我竟然又把妳給弄哭了...我真是個沒用的男人...」

【嗚哇啊\~\~\~】

「...可能我說什麼也沒用吧...不知道要怎麼樣妳才肯原諒我...」

瑪西亞突然停止哭泣。

【很簡單啊，你今天就帶我去逛百貨公司吧\~\~\~】^_^

「咦？」O口O

【我聽説上次坐公車經過的那家新X三越百貨公司樓上有很多好吃的東西呢！更上面則是電影院！好有趣喔！電影院跟百貨公司竟然是一體的！光是想到我就迫不及待了呢！】XD

「...小亞...妳剛剛都是裝出來的嗎...」

【呵呵！有沒有騙到你啊？我很厲害吧？我朋友也說過我很適合當女演員呢！】

「...」

【...小V？】

「我絕對不饒過妳\~\~\~！」

V仔站了起來，想要表達自己的憤怒。但不知怎麼地突然頭暈，往前倒了下去。

(啊...貧血又發作了...)

V仔好像有遺傳性的輕微貧血...
倒了下去以後，V仔就壓在瑪西亞的身上。

【小V，你沒事吧！？】

「沒事...只是輕微的貧血...」

【...如果我現在大叫救命的話...會發生什麼事情呢？】

「！？」

【你剛剛說你不肯饒過我嗎...？】

「妳...妳不是當真的吧？我父母會知道的啊！」

24小時顯現的效果還沒結束。

【那又怎麼樣？我只是個無辜的受害者，被你迷昏了以後抓進房間上下其手的無辜少女...】

「拜拜拜拜...拜託託託...」V仔不停的發抖。

【你保證你不會再追究？】

「一定！」

【那你今天肯帶我去百貨公司嗎？】

「沒問題！」

【那就這麼說定了喔！】XD

「...」

(我上輩子是造了什麼孽啊...)

惡夢可不是這麼簡單就結束了。

「阿V，發生什麼事情了？怎麼那麼吵啊？」

V仔的母親走進房間，剛好看見了V仔壓在瑪西亞的身上。

「！」
【！】
「！」

「兒子！你沒有怎樣吧？...！」

V仔的父親也跟著走進房間。

「...」
【...】
「...」
「...」

大約10秒左右的沉默...

「這這這...這我可以解釋！」@口@"

【...伯父伯母你們好！】^_^"

「啊...」媽媽昏倒了。

「孩子的媽啊！」

----

(V仔的家，一樓，餐桌)

V仔的母親現在正躺在客廳的沙發上。

「唉...一個女孩子在家裡跟你共處一室，我們竟然會完全不知道...」

「...」

「你要交女朋友我們不反對，只要讓我們知道就好...但是你怎麼可以在房間裡面對一個女孩子家做出這種事情？你這樣會損害到她的名譽的。要是她還因此受到無法彌補的傷害，那又該怎麼辦？」

「不是的，爸，她不是我的女朋友...」

「那麼這位小姐怎麼會出現在你房間裡？」

【我...我跟小V是國中同學...我們在國中就是非常要好的朋友...】

(！？)

【我從小父母雙亡...自幼住在孤兒院...本來還可以繼續升學的...但是等我國中畢業後，孤兒院因經營不善而倒閉，我連住的地方都沒有了...】

(哇！竟然可以說出這種謊言！)

【如果不是小V他及時伸出援手的話...我現在可能早就已經...】

說著說著，瑪西亞本來打算要開始裝哭的，但卻有人比她先哭。

「這這這...這真是太可憐啦\~\~\~」

V仔的父親哭了起來。

(...老爸...你太好騙了...)=_="

「兒子啊！為什麼你不肯跟我們說呢！」Q︿Q

「我很害怕你們會把小亞趕出去...」

「那怎麼可能！我不是教導過你要"為天地立心，為生民立命..."」

「"為往聖繼絕學，為萬世開太平"。你說過好幾遍啦。不過那跟這個有關係嗎？」

「完全沒有啊\~\~\~」QOQ

「...」囧

【伯父...我看我還是離開這裡吧...】

「不！那怎麼行呢！？妳已經到了要上高中的年紀了，並不適合居住在孤兒院或收容所啊。我看就讓我們領養妳吧。」

【可是這樣會帶給你們困擾的啊...】

「媽媽她可能不會答應的吧！？」

V仔突然想起瑪西亞不是人類，哪裡來的戶籍資料或是其他相關文件？總不能裝成幽靈人口吧？那是不可能蒙混得過去的。

「以我們家的經濟能力，多一個女孩子不會有什麼影響。再說這也算是做功德啊...」V仔的母親說著。

「媽？」

「你們剛剛的對話我都聽到了...」

「好，那就這麼辦吧！明天我們就去申報領養！」

「！」

【真的非常感謝你們！我不知道該怎麼報答你們才好！】

(小亞...！？這樣做沒有問題嗎？)

【你放心好了...】瑪西亞偷偷的跟V仔說。

「我們不是為了要妳報答才領養妳的...我們現在只希望妳能適應這個新環境...」

「然後再想辦法讓妳繼續升學，這樣妳父母在天之靈也可以安心了吧。」

【我...我平常會做幫忙家事的！】

「呵呵，真是個可愛的孩子呢。」母親不禁笑了起來。

「我們倆夫妻想生個女兒想了很久了，但等到自己唯一的兒子上了高中以後，連一點進展都沒有。這，也算是老天爺給我們的禮物吧。」

「呼...」V仔稍微鬆了一口氣。

「阿V，接著請你解釋為什麼你會壓在人家身上吧。」V仔的母親改以相當嚴厲的口吻對著V仔說著。

「那...那是因為...！」

----

(V仔的房間)

「呼啊...！那一瞬間我心臟都快跳出來了。」

【其實你的父母人很好呢，這樣騙他們實在有點過意不去...】

「說到這個，明天妳該怎麼辦？妳在人間界不可能有任何資料存在吧。」

【這個簡單，我只要拜託去死神界的朋友幫個忙，全部都可以搞定。別忘了我們好歹也是神啊。】

「喔...那入學呢？那該怎麼處理？」

【那個也可以輕鬆解決。還有，人類的基礎知識我們都很了解的...不管是哪所學校的入學考或轉學考都是輕而易舉。正因為這樣，我想去你現在就讀的學校就讀。】

「什麼！？」

【我記得你們學校的資優班可以讓女生進去就讀吧。要考進那種班級對我來說是很簡單的。】

「可是...」

【平常在學校可以光明正大地跟你連絡，不是很方便嗎？】

「嗯...」

【而且在你去上學的時候，我也不會無聊啊。】XD

「這才是妳的目的吧。」=_=

【我現在要暫時回去去死神界拜託我的朋友幫忙，這段時間你就好好利用好人筆記本吧。】

「等等，妳不是曾經說過妳回不去了嗎？」

【只要你不反對的話...是可以的。】

V仔想起了當初的情況。大概是瑪西亞以為他會對她的行動加以限制，所以才會說出那種話吧。

「嗯，妳快點去吧。路上要小心喔。」

【你就跟你的父母說我去拿相關的資料，很快就會回來。】

「沒問題。」

【啊，忘記跟你說一件事情了。初吻的事情...我可沒有騙你喔...】

「！？」

【Bye Bye\~\~\~】

「等等！瑪西亞！等一下！」

瑪西亞頭也不回的的從窗戶飛走了。

「...妳應該要從大門口出去啊...」囧

(不過...初吻嗎...其實我也是啊...)

----

(V仔的房間)

「嗯...終於要開始了嗎...」V仔看著筆記本說著。

「最容易受到狗仔隊注意的，應該是當紅的偶像吧。那就寫上他好了。」

V仔把一個人的名子寫上筆記本，並且打開了電視，轉到新聞台。

大約兩分鐘後...

〈接下來是剛剛收到的最新消息，偶像藝人XXX傳出剛與他的女友分手...〉

「！？」O_o

「我知道會很快！但應該沒那麼快啊！？到底有多少人在當狗仔隊跟蹤他啊！？」V仔驚訝的說著。

「...不管了，能夠及時得到消息是件好事情...接著下一個是...喔，就選她吧，人稱少男殺手的歌手。」

又過了兩分鐘...

〈我們又收到一則新消息，當紅歌手XXX跟她的男朋友就在剛剛結束了情侶關係，詳細內容請繼續鎖定XX新聞台...〉

「...」

「原來當偶像藝人是這麼悲慘的事情...呵呵呵...」

但在此時，神奇的事情發生了。

「咦！？怎麼回事！？」

V仔看見筆記本上的兩個人名漸漸淡去。

(這...這怎麼可能...！？寫上筆記本的名子應該不會消失才對啊...瑪西亞說過筆記本的內頁使用量要達到一定程度，被寫上的名子才會從第一頁開始消失...但我寫過的只有第一頁啊...)

〈非常抱歉，剛剛所報導的兩則分手新聞可能只是單純的大烏龍。現在各家新聞媒體都還在密切注意相關資訊，如果有最新內容，我們一定會馬上報導...接著我們來看下一則新聞...〉

(...怎麼會這樣...難道是...！？)

----

(某L的房間)

「好\~\~\~這樣就算是成功了\~\~\~」

【能夠在這麼短的時間內從電視上收到最新消息，真的非常令我訝異。】

訝異的不是只有艾爾文一個人。

「小文，你說過這本筆記本是用不完的對吧？」

【是的。】

「喔...真是沒辦法想像呢...」

【主人以後會遇到的不可思議的事情可能還有很多呢...看來是時候該告訴主人了...】

「那名子寫在上面以後，名子會消失嗎？」

【如果被使用的內頁超過了一定的數量，是會的。但以主人現在的使用量來看，名子還不會消失。】

「可是我剛剛寫上去的兩個人名都消失了...」

【什麼！？】

艾爾文急忙看了看筆記本。

【...終於來了嗎...】

「什麼？」

【去死神...】

「那是什麼啊？」

艾爾文詳細的跟某L說明了一切，包括好人筆記本在內。

【大概就是這樣。數次戰爭後，兩界沒有來往已經過了非常久的時間了...】

「...就是因為這個世界上有他們在，才會有那麼多好人的！我絕對不允許他們這樣做！」

某L又把名子寫了上去。

----

(V仔的房間)

「果然是妳啊...腐女...」

「妳以為我會在這裡認輸嗎！？我寫寫寫寫寫！」

----

(某L的房間)

「名子又消失了！」

【...看來事情不是那麼單純...】

「？」

【如果是去死神的話，他們不會對同一個人這麼執著...新的好人筆記本持有者大概已經出現了。】

「你是指像我一樣在筆記本封面內頁簽名的人嗎？」

某L邊說邊把名子再寫上去。

【是的。還有，上次在公車上遇到的那兩個人我覺得相當可疑，有必要去調查一下。】

「...也就是說，他們有可能是去死神跟好人筆記本持有者？」

【嗯。我會先到上次他們下車的站牌附近搜索。雖說我只能感覺到那位女神散發出來的一點點氣息，應該還是可以找到他們的所在地。】

「那你不會被她發現嗎？」

【只要掌握到他們的根據地就好。如果被發現，那我會立即逃走，避免不必要的戰鬥。】

情人筆記本上的名子又消失了。

「...真的是你嗎...宅男先生...」

【那麼，我出發了。】

「嗯。」

----

(V仔的房間)

「手好痠喔...已經寫了不下百遍了...」囧

----

(一輛神秘的小客車內)

「現在到底是怎樣...一下說要分手一下說要復合的...」男子耳朵戴著竊聽器說著。

「別抱怨了，現在兩邊都是這樣。反正在掌握到確定的結果以前，不要回報。」

「對了...你有沒有注意到啊？附近好像還有其他的同行...」

「有啊，就在對街那輛藍色車子裡面。旁邊那家咖啡店的二樓陽台也有。還有...」

「啥？那邊也有啊？你怎麼會知道...？」O_o

「哈哈！你以為我幹這行是幹假的嗎？」=W=

----

(V仔的房間)

「啊！手抽筋啦！」>O<

「今...今天就到此為止吧...」

----

(某L的房間)

「我不行了！」>"<

「再這樣下去！手都要斷啦！」

最後的結果是：男藝人跟女友分手、女藝人保住了她的愛情。

「可惡...」

「今天就算是跟你平手好了！」

----

(V仔的房間)

「今天就算是跟妳平手好了！」

「啊...我的手啊...」>"<

----

(三小時過後)

【小V，剛剛怎麼了？】

瑪西亞回來了。

「喔...你事情處理好啦？」^.^"

【對啊...你父母人呢？】

「他們說要去幫妳買東西...可能要很晚才會回來...」V仔手一邊發抖一邊說著。

【喔。那你的手怎麼了啊...？】

「...事情是這樣的...」

V仔把剛剛發生的事情，從頭到尾跟瑪西亞說了一遍。

【...那我們很有可能已經被上次那兩個人發現了...】

「什麼？」

【一般的去死神為了避免跟愛你神發生衝突，是不會把消失的名子再補上去的。愛你神也不會這麼做的。】

「什麼...！？可惡...我竟然犯了這種錯誤...」

【你沒有必要自責。當初跟她們見面的時候，我就認為被她們發現我們的真實身分只不過是時間的問題而已。】

「嗚...這樣以後要執行計畫就會很困難了啊...」V仔相當的沮喪。

【小V...】

----

(半小時後，晚上六點)

【小V，可以準備吃飯了喔。】

瑪西亞煮了一鍋咖哩。

【嗯...電鍋的飯也好了...】

「妳自己吃吧...我沒食慾...」V仔坐在沙發上看著電視。

【小V...不吃飯怎麼會有力氣呢？】

「唉...」囧

[...有了！這樣做的話他一定會有精神的！]

瑪西亞急忙的跑上樓去，過了不久後又跑下樓來。

【小V\~\~\~！】

瑪西亞穿著女僕服向著V仔撲了上去。

這就是所謂"女僕的逆推"嗎？

「哇啊啊\~\~\~小亞妳在幹嘛啊？」

【你不是很喜歡看女孩子穿女僕服嗎？我想說這樣你比較會有精神嘛。】

「...妳的好意我心領了，但我真的沒食慾...麻煩妳起來好嗎？」

V仔想把瑪西亞推開。但是神族異常的怪力不是人類可以應付的。

【不要！除非你肯吃飯！不然我不起來！】=W=

「唉呦...妳真是...」

瑪西亞用非常天真可愛的眼神看著V仔。V仔突然愣住了，就好像是看到了世界上最美麗的景色一樣。

「好美麗...」

【小V？你說什麼？】

「...喔！沒事。麻煩妳快點起來吧，妳就算這樣做，我也不會有食慾啊。」

【呵呵，但是你真的精神都來了呢。】

「什麼？」

【討厭，還問我為什麼...你戳到人家大腿了啦...】

瑪西亞穿著白色吊帶襪的其中一隻腿正好就放在V仔雙腿之間。

「啊！？什麼時候...！？不不不！我對妳真的沒有任何非分之想！請不要再給我巴掌了！嗚啊...」

即使腎上腺素分泌，也敵不過瑪西亞的怪力。但因為害怕所以V仔不停的掙扎。

【拜託你不要再亂動了，主人。】

「！」

V仔又脫力了。

「小亞...妳到底想幹嘛...」

【穿著女僕服叫你主人就會讓你全身沒有力氣，真的好好玩喔。】XD

「嗚...」

【我希望你不要再掙扎了...】

(她想幹嘛！？該不會是要...把我給吃了吧...？天啊！我還是處男啊...！)

(天底下那有那麼好...不是...我在想什麼啊！？我可是去死去死團的成員啊！)

(這是不被允許的，不可以不可以不可以...！)

可惜嘴巴說不要，身體卻很老實。

(可惡...我真沒用...嗚...)

【...不然艾爾文會以為我在做壞事...】

「妳說什麼！？」

【剛剛我才發現到他站在窗外...你別往窗外看。我想他只是來探查的，不會出手攻擊我們。】

「！」

【我可以感覺到他發出憤怒的氣息，正因為這樣，我才發現到他的存在。他想隱藏自己的氣息卻失敗了。】

「他為什麼要生氣呢？」

【大概是因為他看到我們兩個這個樣子，開始在吃醋了吧。】

「什麼？吃什麼醋？」

【唉呦，你真的很遲鈍說...上次他在公車上看著你的眼神，你不覺得那是戀愛中的女孩子的眼神嗎？】

「啊！？」

【去死神或愛你神都不會對同類產生男女之間的愛情，但對人類卻會。】

【你被兩個可愛的女孩子喜歡上了呢！很高興吧？】

「妳在說什麼啊！？他可是男生啊！」

(咦...兩個...？)

【我們就故意演戲給他看，把他給氣走吧。】^_^

「什麼？等等...」

V仔話還沒說完，瑪西亞就不停的用臉摩擦著V仔的臉。

「啊啊啊啊...！」

摩啊摩啊摩啊摩啊...

【喔，這樣弄原來還挺舒服的呢。】XD

(小亞的頭髮好香啊...嗚...不行！我不能被迷惑住了！)

瑪西亞感覺到窗前的氣息消失了。

【嗯...他走掉了。】

瑪西亞站了起來。

「啊...」

V仔還是無力的躺在沙發上。

【我還是追上去吧。被敵人知道了我們的位置，那我們也得知道敵人的位置。】

正當瑪西亞準備出發的時候，艾爾文拿著好人筆記本從樓梯跳了下來。

看來二樓的窗戶並沒有鎖上。

【去死神瑪西亞！這是妳的筆記本吧！】

【！】

「艾爾文！？」

【妳這狐狸精...騙Vermilion先生成為筆記本持有者就算了！竟然還做那種事情！】

【哪種事情？】瑪西亞故意地說。

【就...就那種事情嘛...！我今天就要在這裡消滅妳！從妳的魔爪中把Vermilion先生給解救出來！】艾爾文用跟口氣非常不搭調的甜美聲音說著。

【好！我早就看你這女裝男兼人妖不順眼了！要打就來吧！】瑪西亞說著跟自己的服裝很不搭調的話語。

說著瑪西亞手中突然變出了一把劍。

【妳竟然說我是人妖！】

艾爾文的手中也變出了一把劍。

「喂！等等...！可惡...我還在腳軟...」

【得把持有筆記本的神給消滅，筆記本才會消失。為了讓這邪惡的好人筆記本消失，妳必須死在這裡！】

【鹿死誰手還不知道呢！】

「可惡啊...」

V仔在地上爬著，想要去阻止這場廝殺。

「如果...不快點阻止的話...！」

----

無法避免的戰鬥終於開始了。為了讓這場不必要的戰鬥停止，V仔會怎麼做呢？
命運的齒輪，正在不停的轉動著。

敬請期待下回！