title: 『轉載』好人筆記本　第四回
date: 2006-05-30 00:04:00
tags:
- 好人筆記本
- Good Guy Note
categories:
- 分享
- 轉載小說
- 好人筆記本
---

轉載自巴哈姆特歡樂惡搞 KUSO
原作: Vermilion

第四回：叫我女王

<!-- more -->

----

在公車上，V仔邊看著窗外邊想著事情。
他坐著的位子是單人座，旁邊是沒有座位的。

(筆記本已經是我的了...那我一定要扛起這個責任...)
(絕對不能辜負瑪西亞對我的信任！)

V仔想起剛剛的對話...

----

《真的？》

『嗯！我發誓！如果我有半句謊言！我會被雷活活劈死！』

《噗...》

----

(真是可愛的笑容啊...)

【主人！車裡已經沒有位子可以坐了！】

瑪西亞大聲喊著。

當然，只有一個人聽得見。

V仔回過神來，剛剛的幻想一瞬間破滅。

「沒...沒位子？喔...那是當然的啊！因為這條路線經過火車站嘛！自然人會多嘛！」

V仔以低音量說著。

【主人你忍心讓一個女孩子像這樣一直站著？】

「不然怎麼辦！要是換做妳坐在這裡的話，一定會有其他人來坐的，因為他們看不見妳啊...」

【哼！】

(這女人真是...)=_="

「妳不能用飛的嗎？」

【那樣的話我得一直用幾十公里的速度飛行啊！笨蛋！】

「為什麼？」

【主人你把牛頓第三運動定律給忘啦？真是笨蛋。】

身為一個高中生，卻被一個非人類的女性斥責國中所教的東西沒記好，實感愧疚。

「嗚...」

【算了，只好這樣了。】

瑪西亞二話不說就坐在了V仔的腿上。

「...！」

【這樣好多了。】

「...」O_o

看著V仔驚訝的表情，瑪西亞感到好奇。

【怎麼了嗎？】

「還問我怎麼了！妳坐在我腿上啊！」

【主人你以前沒有被女生這樣坐過嗎？】

「沒有...」

【主人果然是個好人啊。】

「是是是，搞不好是拜你們這些去死神所賜勒...」V仔用非常微弱的音量說著。

【什麼？】

「沒有。」= =

【咦？那邊那條街好熱鬧啊。那是什麼街？】

「那是這裡附近赫赫有名的商店街，每逢農曆新年的時候會特別熱鬧呢。」

【哇...】瑪西亞的眼神充滿了欣喜。

【等到那個時候可以帶我去買東西嗎？主人？】

(她也只有在這種時候會很客氣的跟我說話吧...)

「自己去不就行了？妳不是可以用飛的嗎？」

【可是沒有人看得見我啊。】>"<

「...有沒有辦法讓其他人也看得見妳？」

【有是有...但你必須要做一件事情才可以。】

「什麼事情？」

【你不會想知道的，主人。】瑪西亞張大眼睛說著，眼神中似乎帶點威脅...

(...不知道可能比較好...)V仔心想。

「嗯...等等，十分鐘前我不是才跟妳說過別叫我主人嗎？那樣我不習慣啊。」

【...可是以前成為僕人的去死神都是這樣稱呼筆記持有者的啊...】

「我不喜歡妳這樣稱呼我，妳也不是發自內心這樣稱呼我的吧。妳就當作是命令吧，拜託以後別這樣叫我了。」

【那我平常該怎麼稱呼你？】

「隨便，妳喜歡就好。」

【那以後就叫你小V吧。】^^

「什...」

V仔的感受很深，以前從來沒有女孩子用這麼親切的方法來稱呼他。
理應是該高興的，但V仔想起了這個關係是因為自己的恣意橫行所造成的，又開始責備自己了...

(...我真是糟糕...)

【哇！是百貨公司呢！大門口外好像在舉辦什麼活動！好熱鬧啊！】

「...」

【哇...】

瑪西亞為了窗外的景色而興奮不已。

「瑪西亞...」

【...？】瑪西亞回過神來。

「真的對不起...」

【...怎麼了嗎？是不是你想跟我說你不會帶我去逛街啊？】

「我沒有把筆記本還給妳是我不對在先，然後還說的理直氣壯...！」

【...】

「我不過是碰巧撿到筆記本而已...說不定還有人比我更適合成為妳的主人...」

瑪西亞的表情變的非常嚴肅。

【你錯了。】

「？」

【不管是誰，都有資格成為筆記本持有者。只要他有認真去做去死神該做的事情，那就夠了。】

「瑪西亞...」

【你會撿到筆記本，可能是筆記本選擇了你呢。】

「意思是，筆記本有自我意識？」

【沒有，我只是打個比方。但筆記本會選擇人類持有者的說法是自古流傳下來的。】

「自古嗎...瑪西亞...」

V仔話還沒說完。

【我都改口叫你小V了，你也換個方法稱呼我吧。】

「那我應該怎麼...」

【叫我小亞吧，我朋友都這樣叫我。】

「小亞？」

【嗯？你剛剛想說什麼？】^^

「小亞，妳今年倒底幾...嗚哇啊！好痛！幹嘛打我頭啊！」

【你母親沒有教過你不可以問女生的年齡、身高、體重、三圍嗎？】瑪西亞面帶笑容，臉上卻爆著青筋說著。

「沒有。」囧

【你...唉，算了。】

兩人同時看著窗外的景色。V仔心想，如果瑪西亞是個普通的人類的話，他們一定是情侶才會像這樣坐在一起吧。

(情侶嗎...)

V仔看著瑪西亞。

(...不對！我在想什麼！她是個去死神啊！而且我已經打算放棄以後任何有可能的戀愛來拯救世界的啊！)
(冷靜冷靜冷靜！)

【哇！可以清楚看到隔壁公車裡面的人呢！】

即使是再平常不過的景色，對瑪西亞來說都是一種新的嘗試。

(唉...我在幹嘛啊...)= ="

好不容易冷靜了下來，新的危機卻來臨了。

(...好柔軟...)

大家應該很清楚主角指的是什麼東西。
這個令人忌妒的主角的報應大概就要來了。

【啊！】

「嗚！」

突然一個急煞車，讓兩人的姿勢有所改變。

現在，瑪西亞坐在V仔的兩腿之間。

「！」@口@

【嗯...這樣坐似乎也不錯呢。你就當我的椅墊吧。】

「...」囧

瑪西亞盡量的往後靠。

「！」O口O

(這...這個觸感也未免太...不行...這樣下去的話...我會...！)

【哇！你看！外面好多賣太陽餅的...！什麼是太陽餅啊？】

「啊...今天一天整天都是晴天呢！」

【嗯...為什麼那些賣檳榔的女生要穿的那麼少啊？】

「因為在山坡地種植檳榔會破壞水土保持啊。」

【...好大的電視牆喔！】

「黑心電視有爆炸的危險喔！」

【...】

V仔開始語無倫次了。就好像問一個人他吃過飯沒有，他卻回答他剛上過廁所一樣。

【小V！你看！你好像是白痴喔！】

「對啊！還挺像的！」

【...】

「...」

【你果然是...】

「不是，這是有原因的...」

【...啊！】

又是一個冷不防的急煞車。

「這個司機未免開太快了吧！」

「就是啊！他在趕著投胎嗎？」

乘客不停的抱怨。

瑪西亞的身體同時跟著往前衝，所幸用手撐住了。為了避免下一次的緊急煞車，瑪西亞將自己的身體向後挪。

(天啊...這個感覺實在是太...)XD

(...啊！糟糕！)

一切都已經太遲了。

【...小V。】瑪西亞回過頭來看著V仔。

「...怎麼了？」XD

【你這癡漢！】

冷不防的一個巴掌。

「！」Q口Q

【竟然對一個淑女有非分之想，你這個大淫魔！】

「對...對不起...」Q.Q

【哼...快到站了嗎？】

「下一站就是了...」Q.Q

【癡漢。】

「...」囧

經過一番折磨(特別服務?)之後，V仔跟瑪西亞終於回到家了。

「嗚哇啊...終於回到家了！」

V仔體力不支的倒在床上。
家裡並沒有人，看來都出去吃飯了。

「...等會兒又得自己處理晚餐啦...我看晚上還是別吃好了...懶得去弄...」

【這是男孩子的房間嗎？一點都不像嘛。】

除了貼滿了動漫的美少女海報以外，還放了為數可觀的漫畫。幾乎都是萌系的。

【喔...你喜歡這種的啊...】XD

「...有...有意見嗎？」= =

【沒有，沒有意見。】@W@

「小心我叫妳在地上學狗叫轉三圈喔。」

【你會忍心叫一個女孩子這樣做嗎？】

「是妳的話就可以。」

【...你剛剛在公車上...】

「我要去洗澡了！哈哈！雖說明天放假！但我真的很累呢！」XD

【哼，公車癡漢。】

「...我去洗澡的時候，不可以亂跑喔。」

【知道啦。】

雖說是已經不知道活了多久的去死神，擁有高中生外表的她，連心靈和外在行為也跟高中生非常相似。
如果叫她改穿高中生制服的話走在路上的話，一定會吸引很多男生的目光吧。
只可惜沒人看得見她。

「嗯...還有點痛呢...」V仔摸著自己的臉說。

讓我們將畫面轉回V仔的房間裡。

【哇...這些漫畫不知道要多久才能看完呢...】
【咦？這裡怎麼有個箱子？】

箱子上面寫了五個大字，"同人相關物"。

瑪西亞在好奇心的驅使下，把箱子打了開來。

【喔...這是...女生的衣服！？】

當V仔在洗澡的時候，絕對不會想到第二次衝擊...不是...第二個惡夢要來臨了。

「呼，總算可以睡覺了...嗚...好睏喔...」

當V仔把門打開的時候，以為自己正在做夢。

「什麼！？不是吧！？」

【怎麼樣？這是在你的收藏品裡面找到的喔。好看嗎？】

只見瑪西亞穿著女僕的衣服站在V仔面前，那紅色的長髮配上黑白色系的長裙女僕服，真是可愛到沒話說。連黑色高跟鞋都有呢。

「這...這...不可以啊！」

【怎麼了嗎？主人...？啊，不對，小V...】

V仔突然跪在地上，用兩隻手撐著地板，呈現出Orz的姿勢。

「只要有女生穿著女僕服叫我主人...我就會全身脫力啊...」

原來V仔是個女僕控。無可救藥的女僕控...

「站不起來了...小亞，拉我一把好嗎？」^^"

【這...這個感覺是！】

[這種居高臨下的感覺...不會錯的！]

「...小亞？」

瑪西亞的眼神突然變了，就好像是看到獵物的美洲豹的眼神。

「...咦？」

【...】

瑪西亞不發一語，用力的抓住V仔的雙手把他拉進房間。要是不知道的人從門外看見了，還以為是鬧鬼呢。
真是怪力啊，畢竟瑪西亞是去死神嘛，

「小亞！妳在做什麼！？」

等到V仔被拉進來以後，瑪西亞用力的把右腳踩在V仔的背上。

「What the...」

【叫我女王！】

「什麼！？」@口@

「等等！喂！啊~~~」

又被痛踩了一下。

【我不想再說第三遍！叫我女王！】

「...我想起來了！」

----

『態度轉變的那麼快...真像個女王啊...』

《咦？你怎麼知道我的興趣？》

『Huh？什麼興趣？』

《不，沒事...》

----

「原來是這個樣...啊！」

【你到底要不要叫！？】

「不叫！死也不叫！就算死了一個我！還有千千萬萬個我！妳才是快點停...啊！」

【真的不叫！？】

「我就是不叫！妳奈我何！」

(她已經失去理智了...什麼興趣...根本就是野獸的本能！)

「啊~~~！」

【會痛嗎？】^_^

「痛啊！當然痛啊！嗚啊~~~！」

【如果叫我女王的話，就不會這麼痛苦了喔。(心)】

「哼，我最厲害的就是耐力過人，沒有用的！」

【真的嗎？那我只能讓你更舒服了喔！主人！】

「什...」

【叫我女王吧！主人！】

「女...不行！妳這惡魔！」

女僕控只要一被女僕叫做主人就會飄飄欲仙了。
瑪西亞把V仔給翻了過來。

(嗚...白色吊帶襪...純白內褲還有蕾絲邊！？)

雖說是穿著長裙，只要動作大一點，也是很容易春光外洩的。

【主人！】又是用力一踩。這腳不偏不倚踩在V仔的肚子上。

「女...女王大人！」

【這樣才乖嘛。(心)】

「嗚嗚嗚...」

【想要我再叫你主人嗎？】

「想...我想...」

【我聽不見！】

「我想！(泣)」V仔同時留下了恥辱的眼淚。

【那就求我踩用力一點啊！】

「請妳踩用力一點吧...女王大人...」

【太小聲了！當著我的面在我的筆記本上簽名的那個勇敢的男人上哪去啦？】

「請妳踩的更用力吧！盡情的踩我吧！女王大人！！(泣)」>"<

【好啊！主人！(心)】^_^

「嗚哇啊啊啊~~~！」

真的是非常殘忍的畫面，簡直就是人間悲劇啊！
剩下的部分實在太恐怖了，不宜兒童觀賞，所以我們直接跳過去。

----

(隔日清晨)

【啊~~~睡的好飽喔...咦？我身上這件衣服是...】

「那個送給妳...」

【喔，真的嗎？謝謝...很可愛呢...！咦...你怎麼會睡在我床上？】

「不對，這是我的床...妳介意嗎？」

【...只要你保證不對我做出任何癡漢行為，我是不介意啦。】

[他在想什麼啊？哪個女生會不介意的...！不過這樣也沒關係啦...]

【啊勒，昨天晚上到底怎麼了？為什麼床邊的地板上都是些雜七雜八的東西？】

繩子、皮帶、蠟燭...等等。

「想不起來是件好事...呵呵呵...」

【...啊...】

瑪西亞想起來了。

【...那個...小V啊！今天是星期六吧！帶我出去逛逛嘛！好嘛！】XD

「...好啊，起碼我還活著...」

【...對不起...】@.@

「妳不知道那樣很痛的嗎...？嗚嗚...」

【對不起...不然下次我盡量溫柔一點嘛...】

「...下次...！？大姐，妳還是現在就殺了我吧。(泣)」Q.Q

【...】囧

----

(在某個女孩子的房間裡)

所有權轉移完成。Gladys‧Mustang。

桌上的筆記本發出了藍色的光芒。

「這樣的話，我就是這本"情人筆記本"的所有者了吧？」

【沒錯，從今天開始我就是主人您的僕人。您可以命令我做任何事情，只要不影響到其他人類和這個世界的運作的話。】

「呵呵呵呵，我要用這本筆記本造福全人類！讓每個人都有屬於自己的愛情！所以我需要你的協助，艾爾文。」

【能幫我會盡量幫，但我不能直接把別人的名子跟剩餘交往時間直接告訴您，就連交往次數也一樣不能告訴您。】

「是嗎...沒關係，只要有這本筆記本在，就不用擔心會有人是好人了！」

----

情人筆記本？那是什麼東西？到底從何而來？跟好人筆記本又有什麼關聯呢？這個叫做艾爾文的人又與瑪西亞有著什麼樣的關聯呢？神秘人物的出現，會影響主角計畫的進行嗎？敬請期待下回！