title: 『轉載』好人筆記本　第五回
date: 2006-05-30 00:05:00
tags:
- 好人筆記本
- Good Guy Note
categories:
- 分享
- 轉載小說
- 好人筆記本
---

轉載自巴哈姆特歡樂惡搞 KUSO
原作: Vermilion

第五回：去死神之眼

<!-- more -->

----

【你願意原諒我了嗎？】Q.Q

「妳少在那裡裝可憐了...該哭的是我吧。」= =

【可是人家真的不是故意的嘛...每個去死神都有他自己的嗜好，要是不滿足自己的嗜好的話，自己就會有自己控制不住的生理反應。而每個去死神的反應都不盡相同。】

「好，要是妳沒有滿足妳喜歡別人叫妳女王的嗜好的話，妳會有什麼反應？」

【這個嗜好比較容易在晚上"發作"...那個時候我會失去理智，就好像變成另外一個人一樣。】

「...嗯...我體會過了...那妳以前都是"虐待"其他的去死神嗎？」

【不可能的，我會踩我的抱枕。我睡覺的時候喜歡抱抱枕，平常就踩抱枕。】

「那妳昨天為什麼...」

【...我不知道...你是第一個被我這樣對待的人...】

「那我真是倒楣啊...(嘆)」

【對不起嘛...不然我今天晚上溫柔一點好了...】

「我才不要！」

【我一樣會穿你喜歡的女僕服來服務你喔！(微笑)】

「不要就是不要...！妳到底以為我有幾條命啊！？」

【嗚嗚嗚...】>"<

這時樓下傳來了V仔母親的聲音。

「阿V！下來吃早飯了喔！」

「喔！好的！我馬上下去！」

「...你們去死神需要吃東西吧？」

【嗯。】

「...我下去帶點東西上來給妳吃，這次拜託妳不要亂搜我房間的東西了。」

【好啦...等吃完早飯以後，你要帶我去逛街喔。】@W@

「你想買什麼東西呢？」6= =

【...我沒有換洗的衣服和內衣...】

「什麼！？也就是說...」

【...可以帶我去買嗎？】

「這...」

【對不起...讓你花錢一定很不開心吧...】

「錢不是問題...只是有其他的問題在。不過你放心，我會想辦法解決的。」

【謝謝...】

「我們都是朋友了，幫點小忙是應該的吧」XD

[...朋友？]

【...快點快點！快去吃早飯吧！】

「好好好，別急嘛。」

V仔下樓去了。

(...但光這樣什麼事情都不做也不行...我一定好好利用好人筆記本來貫徹去死精神...！沒錯！去死是一種思想！一種信仰！一種力量！)火_火

(不過今天是星期六，先稍微放鬆一下應該沒關係吧。)XD

[朋友嗎...]

[...真的是個不錯的男孩子呢...他根本就沒把我當作僕人看待...這樣當他的僕人感覺也不錯呢...]>W<

----

(公車上)

【小V，我們要去哪裡呢？】

「嗯...去我們學校附近的小型商店街吧。那裡的衣服比較便宜。」

這次瑪西亞一樣坐在V仔的大腿之間...但V仔已經麻痺了。
像昨天晚上那種惡夢，不管是誰體驗過以後都會有很深的感觸吧。

「小亞...要怎麼樣才能讓其他人看見妳？」

【有兩種方法可以用...第一個方法，只要讓某人觸摸到好人筆記本或者是撕下來的內頁的話，他就可以看得見我。】

「...另外一種呢？」

【另外一種方法可以讓所有存在於這個世界的生物都看到我，有效時間是24小時，但是...(羞)】

「？」

【你真的想聽嗎？】

「不然怎麼辦...我一個男生跑去買女性的衣服跟內衣，不是很奇怪嗎？」

【那我就說了喔...(羞)】

「快說吧。」

【筆記本持有者跟僕人要一起...】

「嗯？一起幹嘛？」

【一起...】

「喔？」V仔豎起了耳朵。

【一起接吻！】

「...怎麼又是這種老套的方式...」

【什麼！？老套！？】

「沒事...我漫畫看太多了。」= ="

「那...如果持有者跟去死神都是男的或者都是女的呢？」

【也是一樣...但是以前從來沒有產生過這種組合。】

「這樣啊...」

接著是一片沉默。

「用筆記本觸碰法的話，還得一個一個的碰...這樣遲早會出馬腳...」

【...】

「沒關係...我就說是幫我女朋友買的好了。」

【小V...】

「可以把身高和三圍告訴我了吧。」= =

【嗯...C...】

「算了！妳站在我旁邊把妳喜歡和適合妳的衣服告訴我就好了！」

【...？好的。】

[奇怪，為什麼不讓我說完呢？]@_@

(聽太多的話，只會讓我胡思亂想呢...)=_=

----

(XX一中商店街)

V仔看著眼前的女性內衣店，不禁嘆了一口氣。

【為什麼不先買衣服呢？】

「早死早超生嘛。這是我做事情一貫的風格。」

話一說完，V仔向前跨出第一步。

(...一定可以成功的！一定不會被當作是內衣大盜或是癡漢的！要有勇氣！這樣才對得起去死團的團友們啊！)

兩步...三步...四步...

已經非常接近店門口了。這個時候裡面的女店員看到有人接近門口，就往門口稍微看了一下。

V仔與女電員四目交接，不禁愣了一下。

(男生單獨來我們店光顧，真是稀奇呢。)

就在這個時候，意想不到的事情發生了。

瑪西亞突然一把抓住V仔的右手把他往外拉。V仔差點跌倒，還好他把重心向後移才站穩了腳。之後他便轉過身來。

「做什...！？」

話還沒說完，瑪西亞冷不防地吻了V仔。嘴對嘴的接吻。

「！」

因為兩人身高差不多高，瑪西亞不用刻意墊起腳尖或者是彎下脖子。

【這樣就可以了。】

接著她把V仔拉了進去。

(喔，原來還有個女生在外面啊。她的打扮好特別喔...)

【小姐妳好，我是來買新內衣的。】

「那個...小亞啊！我去門口外面等妳。」

【咦？為什麼？你不幫我挑嗎？】

「因為我...反正這位店員小姐會幫妳挑的啦！」

「呵呵...這位小姐，讓我來幫妳挑就可以了。」女店員笑著說。這也算是善解人意的一種吧。

【這樣啊...小V你可別一個人跑掉喔。】

「不會啦。」

V仔走出內衣店，留下瑪西亞跟女店員一起挑內衣。他腦袋一片空白，只回想著剛剛的情景。

(...她竟然親了我，而且還是嘴對嘴...)

過了將近1小時，終於選好了。雖然只是幾件內褲和胸罩，但女性買東西時會消耗大量時間的特性也反映在瑪西亞身上。"時間就是金錢"，V仔終於了解為什麼有人說交女朋友很花錢了。

當然，他們不是男女朋友。

接著以一樣的方法去購買便宜的外衣。因為挑了好幾家店，耗了將近2小時。

【啊\~\~\~已經快中午了。肚子開始餓了呢！】^_^

剛買完東西，瑪西亞看起來相當快樂。

「小亞...」

【？】

「剛剛在店門口的時候...」

【嗯？】

「...妳為什麼要跟我接吻？」

【這樣大家才看得見我啊。】

「我不是問這個。為什麼妳肯...」

【難道...你討厭跟我接吻嗎？】

「也不是這麼說...但是...」

【呵呵...那就好啦。因為我也不討厭啊。】^_^

「...！？但我們才不過認識一天而已啊！妳為什麼能做到這種地步？」

【因為我打算要你負責任...(小聲)】

「什麼！？妳剛剛說什麼！？」O_o

【哇！前面有家賣牛肉麵的！我想吃牛肉麵想很久啦！】XD

瑪西亞向著牛肉麵店衝了過去。

「喂！等等我啊！」

----

(公車上)

因為大家都看得見瑪西亞，所以他們一起坐在雙人座。

「小亞。」

【怎麼了？】

「因為妳的關係...我覺得我好像做出了世界上最無法令人饒恕的事情。」

【什麼事情？】

「叛團啊！那是不被允許的！我發誓過我不會再去嘗試判團的...！我身為一個忠實的去死團團員...卻做出這種事...」

【唉呦，這不算啦。你是人類，我是去死神。況且我們兩個現在也不是情侶啊。】

(...情侶...)
[...情侶...]

又是一片沉默。

「也對！我們不是情侶嘛...以利用好人筆記本來報效去死去死團為目的的人卻叛團，那真是太可恥了。」

【現在想到了什麼可行的方案嗎？】

「做事情要有長遠的計畫，我們先從這個國家佔有舉足輕重地位的人開始讓他們變成好人，然後再把不同國家的國際名人也都變成好人。那麼人們應該就會潛意識的認為愛情是非常脆弱而且不該輕易觸碰的東西，好人的數量就會慢慢增加。這樣一來就可以控制人口成長了。這個人口總數量達到65億的星球，也可以喘一口氣了。」

【為什麼那些名人變成好人會影響到其他人的潛意識呢？】

「不要小看新聞媒體和報章雜誌的力量，那是一種很可怕的制式催眠。時間一久，人們會不知不覺的受到影響，而讓價值觀改變。價值觀都可以被改變，更別說是愛情觀了。再加上現在大家都喜歡知道八卦啦、別人的醜聞啦...好比誰跟誰分手這一類的。所以讓名人變成好人也比較容易讓大眾知道。」

【原來如此啊。】

「因為成效有限，也不會過分的讓人類都變成好人，才不會產生人類絕種的慘劇...」

【小V你好厲害喔。】@_@

「這沒什麼啦，世界上比我強的人還多著呢」=_="

這時，一個女孩上了公車。看起來是個高中生。

「咦？那個女生是...！」

【...她是誰？發好人卡給你的人嗎？】

女孩坐在走道另一邊的座位上，她旁邊沒有人。

「怎麼可能...！她是XX女中動漫社的成員。以前在辦活動的時候跟她有過一面之緣...我記得她叫做...」

【那有必要那麼驚訝嗎？】

「不是因為這個原因...她讓我有一種很強烈的感覺...但我不知道怎麼形容...」

似乎也有一樣的感覺，那個女孩轉過頭來看著兩人。

「...！」女孩的表情轉為非常驚訝。

「？」

【？】

「筆記本持有者...！還有...愛你神！」

「什麼！？」

(她怎麼會知道...愛你神又是啥！？)

【咦！？】

[...我懂了！她是情人筆記本的持有者...！]

「真是太幸運啦~~~竟然可以遇見其他的筆記本持有者！這機率比中樂透還小呢！」

瑪西亞坐的是靠窗的座位，她利用V仔擋住那個女孩的視線，偷偷跟他說話。

【對方絕對不是去死神的主人...很有可能是愛你神的主人！】

「...！」

【別說話，晚一點再跟你解釋。那個愛你神就在附近，只是你看不見他。我已經看見他了，他也看見我了。】
【現在你就裝成情人筆記本的持有者就好，而你就假裝我是愛你神。】

「...嗯。」V仔也是非常的緊張，他現在認為聽瑪西亞的準沒錯。

「不知道兩位怎麼稱呼？」

「我是Vermilion‧Chen，大家都叫我V仔。」XD"

【我是瑪西亞。】

「我叫做Gladys‧Mustang，這位則是艾爾文。」

「不好意思我看不見他說...」

(男生的名子，那個愛你神應該是個男的吧。)

【可否讓我的主人碰觸一下妳的筆記本呢？這樣我的主人才看得見他。】

瑪西亞對其他人說話的時候，依然習慣稱V仔為主人。

「咦？那為什麼我看得見妳？」

【這個嘛...】

「那是因為...」

【因為他們兩個接吻了。】

三人之中，只有V仔聽不到。因為這是艾爾文的聲音。

【嗚！(臉紅)】>///<

「哇！真沒想到！這就是讓愛你神顯現的方法嗎？」

【是的。】

「如果你跟我接吻的話，你也可以顯現在大家面前是嗎？」

【是的。不過非常抱歉，雖說我是男生，可我真的很不喜歡跟女性接吻。但是如果您希望的話，還是可以命令我的。】

「...我也不想跟你接吻，放心好啦。」

「接吻！？啥！？」V仔很訝異他們的對話為什麼會出現那麼多"接吻"這兩個字。

「喔，沒什麼。只是談到讓愛你神顯現的方法而已。這是我的筆記本，你碰一下吧。還有，平常叫我某L就可以了。」

「咦？為什麼不是叫某G？」

V仔接過筆記本。

「因為那很難聽。」

(Valentine Note...)

「那你的筆記本呢？」

「我放在家裡。」XD

當V仔講完這句話的時候，他已經碰到了筆記本，同時也看見了艾爾文。

(喔，原來是個女孩子啊。)

「嗯，我看見了。你好。」

【你好。】

(好甜美的聲音喔...)V仔心想。

【...】艾爾文不知怎地突然臉紅。

「"她"是男生喔。」

「啥！？」

【什麼！？】

「請不要訝異，這就是他的嗜好了。他平常就喜歡穿女裝，還好我家很多衣服可以讓他挑呢...他連使用保養品的方法也很講究呢。如果不滿足他這個嗜好的話，他心情會變很沮喪。」

「...！」@口@

「他喜歡的也是男生呢。」XD

「那那那那...！」V仔看著艾爾文的"胸部"驚訝地說著。

【我在愛你神界動過手術。】艾爾文已經看出來V仔想問什麼。

一頭金色的長髮，跟女生一模一樣的美麗臉龐、窈窕的身材、纖細的玉手、白皙的皮膚，還有著豐滿的胸部...平常走在路上一定會吸引很多男生的目光，說不定還會變成許多男生追求的對象呢！只不過...

「不過他上廁所的時候還是得站著...(笑)」

【...】O_o

「...」o_O

【主人！】

「好啦好啦...V仔，我問你喔。你已經做了愛你神之眼的交換嗎？」

「什麼？那是什麼東西？」

【那是用一半剩餘交往時間換來的眼睛，愛你神之眼的持有者的視力高達3.6以上。只要能夠看清楚對方的臉，就可以看到對方的姓名、剩餘交往時間和交往次數。】瑪西亞以非常專業的口吻說著，除了她平常習慣解說以外，另一方面應該是為了欺騙艾爾文。

【但只要不在交往中的狀態中的話，是不用付出任何代價的。】艾爾文接著說著。

「沒錯！人家還沒有男朋友喔！」

「為什麼不利用筆記本...」

「因為我不想交男朋友，我只想要造福人類而已。」

(...竟然有這種人，自己不想談戀愛卻讓別人談戀愛...)

「我已經讓身邊很多人找到了屬於自己的愛情呢！接著就要讓社會名人也找到他們的愛情！這樣大家都會嚮往愛情的！」

【！】

(那就是情人筆記本的功能嗎...跟好人筆記本相反...)

(...不過妳這樣做會妨礙到我的！可惡的腐女...)

「啊，我們的站到了，我們得下車了呢。」V仔說。

「啊？以後我該怎麼連絡你們呢。」

「我是XX一中動漫社的社員，而妳是XX女中動漫社的社員吧，過不了多久就會再會面的。這段期間，我們只要各自"努力"就好。」

「喔，你怎麼知道我是...」

「我們以前見過面，只是妳忘了。」

V仔急忙的把瑪西亞拉下車來。

【啊！】

「再見啦！」

「再見！」

【再見了。Vermilion先生。】

公車開走了。

----

(公車上)

「難得你會稱呼別人為先生...你對他有好感？」

【是的，他是我喜歡的類型。】>///<

像是女生跟女生對話一樣，完全不怕讓對方知道。

「哈哈！BL是嗎？真是令人興奮呢。」>W<

腐女的天性。

----

(站牌旁)

「...我不能認同...怎麼會有這樣的人，自己不想談戀愛，卻讓別人脫離去死去死團。」

【為什麼會這樣呢？】

「不清楚，但我們也沒有必要去知道...總之她如果在情人筆記本上寫了一百個人的名子，我就在好人筆記本上寫上一百零一個人。她在情人筆記本上寫一萬個人，我就在好人筆記本上寫一萬零一個人！」

【小V...】

「我們快點回去吧，這麼多衣服好重呢。XD」

【嗯。】

----

(V仔的房間)

「呼，還好我家人沒有問我袋子裡面的是什麼東西...」XD

瑪西亞是從窗戶飛進來的，因為24小時顯現的效果還沒消失。

【這些衣服以後要放在哪裡呢？】

「放心啦，我的衣櫃還有一半的空間是空的呢。」

【喔...】

「為什麼她會知道我是筆記本的持有者？」

【！】

「為什麼？」

【因為愛你神之眼。不管是好人筆記本或是情人筆記本的持有者，自己的剩餘交往時間都不會讓愛你神之眼或者是去死神之眼看見。】

「可是我沒有跟人在交往啊。哪來的剩餘交往時間。」

【沒有在交往的人，他的剩餘交往時間指的是下次的交往。如果這個人一輩子都是好人的話，那個數字就會一輩子都不改變了。剩餘交往時間一結束，那個人就會跟另一半結婚...或者是分手。】

【而數字要轉換為時間的話，也只有去死神跟愛你神才能轉換。當然我們是不能把數字轉換成時間後告訴主人的。】

「愛你神...他們是...」

【另外一個世界的居民。所作的事情與我們背道而行。】

簡單明瞭的說明。

「...真是令人訝異啊...」

【兩界以前曾經在人間界發生過幾次戰爭，後來簽訂了停戰和平協約。】

「去死神之眼呢？那到底是...」

【是只有筆記本擁有者才能獲得的能力。而效果和必須付出的代價跟愛你神之眼是一樣。】

「為了有能力跟他們一拼...我需要這個能力！」

【好，你把眼睛閉上。】

「嗯！」

(...搞不好會很痛苦...眼睛像是燒起來什麼的...動畫曾經出現過這種劇情...不過為了去死去死團，這樣子不算什麼！對！去死是一種思想！一種信仰！一種力量！)

【好了。】

「啥？這樣就好了？一點感覺都沒有啊？」

【你現在有沒有覺得什麼不一樣？】

「嗯...看到的東西變的相當清楚呢...百度的輕微近視也不見了。」

【OK，已經成功了。】^_^

「好！這樣就可以跟他們相抗衡了！喔喔喔！」

「當然，我們只要一直裝成情人筆記本的持有者和愛你神就行啦！」

【嗯！】

突然間，瑪西亞站了起來，並看著V仔。

「什麼！？這個眼神是！？」

看到獵物的美洲豹的眼神...

「女...女王大人！」V仔快速的喊出了這句話。

【咦...剛剛怎麼啦？】瑪西亞恢復了原有的眼神。

「呼...差點又要被狠狠折磨一頓了...而且這次我的家人都在家啊...他們搞不好會以為我發瘋了呢。」=_="

【...我又發作了？】

「再慢一點...我就完了...」

【...】囧

----

(兩個人一起洗完澡後，V仔的房間)

【你剛剛沒有打開玻璃門偷看我洗澡吧？】

為什麼兩個人會一起洗澡呢？那是為了避免瑪西亞單獨一個人洗澡的時候被家人發現洗澡間有人在使用...他們進去以後看到的景象，絕對不是科學能解釋的。

瑪西亞使用浴缸，V仔則是在不透明玻璃的小隔間裡洗澡。

「我哪有那個膽量啊？」

因為瑪西亞說要是V仔偷看的話，她就會把他踩到絕子絕孫。

【諒你也不敢。】

其實V仔要的話是可以的，只是他壓根兒沒想到要這樣做。
他答應過瑪西亞的。

「明天就開始進行作戰吧...」V仔躺上床並說著。

【可是明天放假啊，我還想去百貨公司開開眼界說。】@_@

「刻不容緩，情人筆記本的使用者的出現讓我很緊張...」

【這樣啊...】

瑪西亞也躺上了床。

「！？」

【晚安。】說著就把床頭燈給關了。

「妳妳妳...！？」

【怎麼？昨天晚上不也是這樣嗎？】

「我昨天是被拉上床的啊...」

【不然你要我睡哪裡？】

「這個嘛...」

【那我只能睡這裡啦。不喜歡的話你下床嘛，難道你忍心讓一個淑女睡地板？晚安啦。】

(...真是任性...)>"<

----

本回新增設定及規則：
* 去死神與筆記本持有者接吻之後，可以顯現於人間界，時效為24小時。

----

下一回，兩個筆記本所有者之間的決鬥，即將展開。
而他們的所做所為又會對整個社會帶來什麼樣的衝擊呢？

敬請期待！