title: 宅樣天使˙短篇同人
date: 2009-06-30 19:34:39
tags:
- 宅樣天使
- 同人
categories:
- 創作
- 極短篇小說
---

異類對不起（被異類拖走）。

<!-- more -->

「喂……小比……唔！」話未說完，一名少女被眼前的景象嚇到了，看她手腕上、耳朵散發非凡氣息的首飾，以及一頭華麗的長髮，可以隱約猜知是一位出身不凡的閨秀。但奇怪的是，少女身穿一襲純白幾近米黃色、罕見的洋裝，而那米黃色更精確的說，是從衣料中微微散發出來的光芒，頭頂著前所未見的圓環，背部更有常人所未有的－－一對潔淨的翅膀，讓人不禁懷疑他並非人類。

而少女進入一間房間，這間房間風格並不尋常，帶有筆直波紋的柱子支撐整個空間，純白無瑕的牆壁，牆角巧妙地以柔順的線條構築，點綴著簡單幾何的線條，宛如古希臘的帕德嫩神殿。規模雖然如個人的寢居，典雅的氣息流瀉而出，但稍微怪異的地方，卻是在這寢室內擺放了電腦桌、電腦，而書籍東疊一堆、西堆一層，更多的書籍散落在桌上以及地上，古典的氛圍應聲瓦解，反而像一般常見的蝸居。

「嗯……？嗯、嗯……！」一個人從高兩公尺的書堆後竄出，戴著淡棕色的帽子，手拿著可樂，口咬著吸管，伊伊嗚嗚含糊了幾句，好像在說什麼。

「你……你給我安分點！」

「哎喲！」

×

我拿起帽子，搓著剛剛被大小姐重重打下的一拳，嘻，看來大小姐好像還想扁我呢。

「我說呀……小比，這邊到底是怎麼回事呀……」大小姐板著臉看著我。『還有你這一身怪裝扮……最好給我交代清楚……』

唔？看著身上淺棕色的毛織上衣加上牛仔褲，手上拿著剛脫下來的帽子，嗯？這樣的裝扮很平常阿？

「平常個頭！」叩。


又被大小姐敲了一記。


「快說！剛剛是不是又下去了？」大小姐又問了一句，感覺到大小姐開始不高興了。我摸著剛剛被敲的部位，微笑回答：「喔喔，是啊目目。」

這裡是天使界。

我是個天使，是天使界最～可愛的公主大人－－的助理，智喬比，綽號小比。而眼前這位是我們前面提到的公主大人，安˙歐爾目，我都叫她目目，因為我們是小時候的玩伴。

「哦？你又去那邊採購了阿？」目目又問，心裡無奈的想著『怎麼又買了這麼多BL本，唉。』

「哪有買很多阿～再說BL本很不錯阿。」我隨手拿起今天去comiket買到的「戰利品」，封面畫著兩個男人一前一後站著，後者伸出左手，手臂以一種不自然的角度勾住前者的脖子，看著兩人穿著熟悉的制服，自然是某泉和某虛的本子。再說天使偶爾也是要去「了解一些下面人類生活的狀況」，所以我只是去下面「了解」一下而已！真的只是下去「了解」而已啊！

『唉。』目目戴著悽寒眼神，用平靜的語氣說：「好吧，那這邊的……東西要收一收。」說完，目目就轉身走掉。

咦？目目妳剛剛不是說要找我？是要找我做什麼呢？

「唔！」目目用「通心」感應到了，停步轉身回來，對我說：「小比，幫我把這封信送出去。」

「寄給誰阿？」當然，貼身助理就是要幫公主大人目目處理大小事。

「路神。」聽到這個名字，我的嘴角微微勾起微笑，心裡沒有多想也不能多想，要是被別人「通心」聽到的話，到時就不好玩了。

噢，在此我補充一下，所謂的「通心」是天使間都有的天賦，天使們的心是彼此相連的，所以可以互相知道彼此心裡在想什麼，這就是「通心」。

「欸，你又在盤算什麼了？」目目沒好氣的問，八成是因為我剛學會怎樣避開通心，所以又開始不高興了。

「喔～沒事沒事～」

「記得把身上那套怪服裝換回來，小比笨天使。」


×


嘿嘿，既然要去找神君，自然就要盤算一下囉～～

其實呢，既然神君和寇夜那麼有梗……腦中忽然閃過某教師的加農本，先試探一下輕的，如果神君配合的話，那麼……以後……


×


「這封信是公主殿下要給我的嗎？」眼前寒氣凜冽，看起來嚴肅而不容易親近人的帥哥－－路神，但大家不要被他騙了，其實他的內心很熱情，活像個好奇寶寶一樣。

「是的。」正式場合中，目目交代的禮儀是少不了的，然而正事辦完之後，就是隨便我囉。我眼睛一瞇，用通心問神君：『神君，要不要去鬧一下寇夜？』

『喔？那要怎麼做？』沒想到神君二話不說就答應了！喔！果然神君有戲阿！！！

『就是這樣子的……』雖然兩人表面上靜靜的喝著茶，然而私底下一個暗黑會議正在展開。


×


神君的後院，一片青草綠地，一人緩緩從正門沿著房屋繞過來。

正是剛才神君牽拖一些事情而被叫來寇夜。

我和神君躲在一顆小樹下的灌木叢中，說實在的，神君家裡也只有這一叢灌木。忽然，我看見神君嘴角上揚。

『嘿嘿，』不會吧？！我看見神君在邪笑，我看見神君在邪笑，我看見神君在邪笑……

眼前閃起一陣刺眼的光芒，那是我們剛剛設好的陷阱，看來寇夜踩到了。只見眼前一陣東西飄逸，寇夜變身成一個穿著女僕裝的少年，黑色的裙擺將落之時，撐起手上忽然冒出的長杖，大喊：「魔法少年寇夜，伊哭唷～♥」

「喔喔喔喔喔喔喔～～～！！」好害羞呀好害羞呀……。在看看神君……嗚阿！流鼻血了阿阿阿阿阿！

無視寇夜的抗議，嘿嘿，看來這下子有戲唱了。


完


×後記

雖然劇情已經在腦內補完很多天了
但是後面寫出來就太羞了所以就把他爛尾掉了（被打）
所以說最後面的走向還是偏掉了對不起呵