title: 『轉載』好人筆記本　第十三回
date: 2006-05-30 01:03:00
tags:
- 好人筆記本
- Good Guy Note
categories:
- 分享
- 轉載小說
- 好人筆記本
---

轉載自巴哈姆特歡樂惡搞 KUSO
原作: Vermilion

第十三回：糟糕夫妻

<!-- more -->

----

【小V！你如果真的跟她發生關係的話，我絕對不會放過你的！】

「我也不想啊！」

【對啊，他也不想停呢...呵呵...】

「喂！我不是這個意思！」

【妳快點給我停止！妳這個腹黑淫魔！】

【我說過了，給我閉嘴！】

露琪娜再度用手放出了光圈，把瑪西亞的嘴給套了起來。

【嗚嗯嗯嗚！】翻譯：腹黑淫魔！

【呵呵...這樣安靜多了。不過什麼是"腹黑"啊？】

「那是外來語，指的是壞心眼的意思...」

【...老公，待會兒你一定要同意讓我殺了她喔。】

「天啊！我不是妳老公啦\~\~\~！拜託妳不要對我這樣啊！我還是個處男啊！」

露琪娜完全無視V仔的哀嚎。

【你這樣被固定住也很難過吧...我讓你稍微輕鬆點好了。】

V仔兩隻手臂上的黃色光圈消失了。

「夠了！我真的不想跟妳"那個"啦！」

V仔用手往前推，想把露琪娜給推開，沒想到好死不死，他的兩隻手竟然...

「...」

【...】

【...】

...抓住了露琪娜的雙胸。

「對對對...對不起！」O_o

【討厭啦...這麼猴急做什麼...你想摸的話，先等我把衣服給脫掉嘛...】

【嗚嗯！嗚嗚嗯嗚嗯！？】翻譯：小V！你在幹什麼！？

「不！我不是故意要摸妳的！」

【你等我一下喔...我先脫掉我的...】

「妳要脫什麼！？不管是什麼都不要脫！千萬不可以脫啊！」

露琪娜站了起來，把裙子拉了開來，手抓著內褲的邊緣。

「不可以啊\~\~\~！」

【呵呵呵...咦？糟糕了！】

「！？」

露琪娜坐回了V仔身上，並將雙手壓著V仔的肩膀。

「！？」

【快一點...快一點...】

「什麼！？」

【快一點叫我女王！】

「叫妳...！？」

【！？】

【你如果不快點叫的話...我會...！】

(叫她女王？難道她跟瑪西亞有一樣的嗜好？如果我不叫她女王的話，她會不會變的像瑪西亞現在那樣啊...？不對啊，現在就已經很像了...我該叫還是不該叫？)

【...可惡！來不及了！嗚...】

「啥！？來不及了！？」

只見露琪娜低下了頭，沉默不語。

「...妳...妳怎麼了？」

【嗚...】露琪娜開始哭了起來。

「！？」O_o

[她在哭...？]

【對不起...對不起啦...我竟然對你們這麼粗暴...嗚...】

(這...！？)

[怎麼會完全判若兩人！？]

固定住瑪西亞跟V仔的光圈都消失了。

【老公，對不起...嗚...我對你撒了謊...】

(性格完全轉變了嘛...！這難道就是沒有人叫她女王的症狀嗎！？)

【嗚...】露琪娜用兩隻手背擦著眼淚。

(好...好可愛啊！)O_O

V仔的猜測並沒有錯，這就是露琪娜沒有滿足到自己的嗜好所產生症狀。這個嗜好跟瑪西亞的一樣，只不過在症狀上有很大的差別。如果瑪西亞是霸道的女王，那露琪娜就是那種惹人憐愛的女王吧。

【真是可惡！竟敢對我們兩個這樣！看我怎麼修理妳！】瑪西亞手中變出了劍。

【啊！】露琪娜嚇到了。

「小亞！住手！」

【...小V！？】

「千萬別傷害她...」

【老公，她好可怕喔！嗚哇啊\~\~\~】露琪娜哭的更大聲了。

【妳...！】

(剛剛的妳比較可怕吧...)=_=

【哼，看在小V的份上，我就先饒妳一命！】

【嗚\~\~\~】QoQ

「好啦...妳先別哭了，她不會傷害妳的。」

V仔坐了起來，並藉著摸著露琪娜的頭來安慰她。

【老公...】Q.Q

「...妳剛剛說妳對我撒了謊，是嗎？」

【嗯...】

「妳撒了什麼謊？」

【...要讓你的力量和記憶恢復的話，首先要讓你跟邪魅魔訂下契約，成為這本壞人筆記本的持有者，然後成為你的僕人的邪魅魔再利用反能量轉移灌輸一點力量給你就行了...】

「反能量轉移？」

【那是利用筆記本當作媒介，反過來把力量灌輸給人類的方法。但其實沒什麼功用可言，因為人類的基本力量比不上神。】瑪西亞說。

「如果是這樣的話...那妳剛剛為什麼要推倒我？」

【因為人家守寡守了一千年了嘛...我真的好想跟你"那個"喔...】

「...」=_="

【妳剛剛說的都是真的嗎？關於小V以前是邪魅魔的事情。】

【嗯...】

【為什麼邪魅魔會變成人類？】

【我的丈夫為了救我，犧牲了自己。但是他的靈魂並沒有消失，反而跑到了人間界來。我想把他的靈魂接回去，好讓他復活，所以才來到人間界。找了將近一千年，我終於感應到了他的靈魂，但沒想到他在我眼前出現的時候，已經轉世成人類了...】露琪娜看著V仔說。

「我...以前是邪魅魔...？」

露琪娜點了點頭。

「...」

(真的嗎...是真的嗎...？不可能吧...)

【是的話又怎麼樣！總之他現在是我的男朋友！妳不可以對他亂來！】

【可是...他是我老公啊...】

【妳是沒聽懂嗎！？】

【嗚...】露琪娜又開始掉眼淚了。

「好了啦，小亞...」

【哼！】

【老公...在我的筆記本上簽名，好嗎？】露琪娜用她那水汪汪的眼睛看著V仔說。

「這...」

【拜託你了！】Q.Q

「好吧...」

【小V！？為什麼要答應她！？】

「因為...我想確認一下...她說的話到底是真是假...」

V仔起身拿了一支筆，然後在壞人筆記本的封底簽了名。接著，壞人筆記本發出了黃色的光芒。

所有權轉移完成。Vermilion‧Chen。

「...請妳使用反能量轉移吧，這樣就可以知道妳說的是真的還是假的。」

【老...主人，如果這樣做的話，你有可能沒辦法繼續當人類也不一定。】

「！？」

【！？】

【人類的身體是容納不下你的力量的，說不定過不了多久主人你人類的身體就會被你的力量給破壞掉，接著，你會完全地變成邪魅魔...】

「！」

【即使是這樣...你還要嘗試嗎？我希望主人你可以有心理準備...】

「這...」

【開什麼玩笑！我當然不允許那種事情發生！】

【...】

【變成像妳這種討人厭的邪魅魔的話，那還得了！】

「小亞！」

【絕對不可以！】

「...」

三個人好一陣子都沒有說話，房間裡是一片沉默。

「我知道了...我會再想看看該怎麼做的...」

【沒什麼好想的！總之就是不可以！】

瑪西亞走出了V仔的房間。

【等一下你就把你在壞人筆記本上的簽名擦掉！】

「小亞...！等...」V仔想叫住她，但是卻放棄了。

瑪西亞走回了她的房間，然後關上了門。

[...如果你變成邪魅魔的話...我...]

V仔看著露琪娜，不知道該說些什麼。

【主人...】

「...謝謝妳告訴我，不然我可能就沒辦法當人類了呢...呵呵...」

【嗯...】

「不過妳為什麼要告訴我呢？這樣妳的目的就可以直接達成了，不是嗎？」

【我本來是打算騙你說不會發生什麼事情的...但我現在就是騙不了你...不知道為什麼...】

「...！」

(難道是因為個性不同，想法也不同！？如果真的是這樣的話...天啊！)

【主人...對不起...】

「妳不用道歉了啦...呵呵...」

【嗚...】

「不過...妳以後不要再叫我主人了，好嗎？」

【那我可以叫你老公嗎？】

「這...」=_="

【不可以嗎...？那我會哭的喔！】露琪娜打算使出淚眼攻擊。

「...雖然很奇怪...好啦...反正也只是叫一叫而已...」=_=

【老公...那以後你打算怎麼做呢？】

「以後？」

V仔突然想起了其他筆記本持有者跟僕人的存在，包括Amaranthine和愛薇蒂在內。

「我們先處理愛薇蒂的事情...其他的再說吧...」

【這樣啊...】

「但先得讓其他的筆記本持有者跟神認識妳才行。」

【他們會不會...排擠我啊？】

「不會啦，他們人都很好的。」

【喔...】

「對了，妳叫做什麼名子啊？我到現在還不知道說...」

【露琪娜，你以前都叫我小娜...】

「那我以後就叫妳小娜吧...」

【嗯。】

(好險她沒有吵著要我叫她"老婆"...)=_="

【...我得找個安身的地方...要離這裡近一點的地方...】

「...妳現在沒有可以住的地方？」

【嗯...】

「這樣啊...」

(唉...沒辦法幫上忙了...這裡沒辦法再多住一個人...)

【請問那位女神叫做什麼名子？】

「誰？喔...她叫做瑪西亞，去死神瑪西亞。」

【我看見你跟瑪西亞穿著同一個學校的制服，她也有去你的學校上學嗎？】

「是的。」

【這樣啊...】

露琪娜思考了一陣子。

【老公，我今天晚上可以跟你睡在一起嗎？】

「啊！？可是...」

【因為我沒有可以睡覺的地方嘛...在人間界的時候，我都是露宿街頭的...】

(這麼可憐！？)

【你不答應的話，我真的會哭給你看喔！】露琪娜的又打算使出淚眼攻擊。

「這...好啦！可是妳不可以對我做任何事情喔！」

【嗯。】^_^

「...我們得找個時間，好好的談一談關於我的事情...我前世的事情...」

【等到那個時候，我一定會全部都告訴你的，老公...】

----

(隔日清晨)

「阿V！小亞！下來吃飯了喔！」

樓下傳來V仔母親的聲音。

「啊\~\~\~吃午飯了嗎...？」

【現在才七點，吃的是早飯啦，老公。】

「喔...這樣啊...那我繼續睡...」

【小V，不要再賴床了喔...】瑪西亞走了進來。

【...】

【...】

【為什麼她會睡在這裡啊！她昨天晚上沒離開嗎！？】

「啊？小亞...？喔...那是因為她沒有可以睡覺的地方嘛...」

【那就叫她回去邪魅魔界嘛！】

【我跟我老公睡在一起是本來就是天經地義的事情，干妳這個僕人什麼事！？】

【妳...！】

兩個人都變回了原有的性格，所以現在是露琪娜的氣勢壓過了瑪西亞。

【...妳別在那裡老公老公的叫好不好？他是我男朋友！】

【喔...？她說的是真的嗎？老公？】

「這個...嗯...」

【這樣啊...好吧，就讓妳當二老婆沒關係，反正邪魅魔界是一夫多妻制的。】

「啥！？」O_o

【誰要當二老婆啊！？我才是小V的正室！】

「...」囧

【呵呵呵呵...】

露琪娜下了床。

【我還有一點事情要先去處理，得先離開一陣子。】

露琪娜走到了窗邊。

【我馬上就回來了，不用擔心我喔，老公。】

說完這句話，露琪娜就從窗戶飛走了。

【最好永遠不要回來了\~\~\~！】

「...」=_=

----

(上午十點，V仔的房間)

「嗯...其實她人也不壞啦...」

【不，她很壞！】

「...怎麼說？」

【她想推倒你啊！】

「...妳不是也一樣嗎...？」

【你剛剛說什麼？】

「沒有，沒什麼。」=_=

【...邪魅魔...我從來都沒有聽過他們的事情...等遇到艾爾文她們以後，就問看看她們知不知道關於邪魅魔的事情好了。】

「...小娜說我以前是邪魅魔...我那個時候真的很驚訝...」

【...】

「邪魅魔...壞人筆記本...聽起來好像真的很壞的樣子。說不定我以前也...」

【不會的，我相信不會的...】

「小亞？」

【對不起，我昨天完全沒有考慮到你的心情。你當初的心情應該已經很亂了，但我還是對你那麼兇...】

「妳在女王模式的時候不兇，就不叫女王了嘛，哈哈。」^_^

【小V...】

「哈哈...」

【不管發生什麼事情，我都會永遠陪...】

露琪娜這個時候從窗戶飛了進來。

【我回來了，老公。】

「小娜？妳的事情都處理好了？」

【嗯。】

【妳還沒死啊？】

【妳只不過是小的，講話的時候給我放尊重一點！】

「喂...妳們兩個別一見面就吵架啦...」

【哼！】

【哼！】

「唉...今天中午我跟某L他們約在昨天那家咖啡店吃午餐，我希望妳們兩個都能來，因為除了討論關於Amaranthine和愛薇蒂的事情以外，我還想藉這個機會順便把露琪娜介紹給他們認識。」

【好的。】

【我當然會去。如果我不去的話，我很怕這個腹黑淫魔會對你做出什麼事情來。】

【妳再叫我腹黑淫魔試試看！】

【腹黑淫魔！腹黑淫魔！腹黑淫魔！】

【妳...要不是看在我老公份上，我早就殺了妳了！】

「好了啦！拜託妳們別吵了啦！」

兩個人的爭吵並沒有停止。

「唉呦，我的天啊...」囧

----

(商店街內某咖啡店)

為了讓瑪西亞一直呈現顯現狀態，必須不到24小時就跟瑪西亞接吻一次。今天早上也是一樣的，不過V仔多了一個必須接吻的對象，露琪娜。瑪西亞為了這件事情，差點又跟露琪娜吵了起來，當然最後是被V仔給制止了。

三人就這樣坐著公車來到了昨天那家咖啡店。在坐公車的時候，兩個女人的戰爭也是少不了的。

「待會兒不管他們問什麼問題，妳都要照實回答喔。」

【好的...】

進入咖啡店後，V仔三人走上了二樓。

「對不起，我們遲到了。」V仔苦笑著說。

「沒關係，我們也沒有等很久...咦！？」某L突然變得相當的驚訝。

【...請問旁邊這位小姐是？】絲貝珊問。

【...】露琪娜從自己的手掌心發出了黃色的光芒，就像是火燄在燃燒一樣。

【！】

【這樣就知道我是誰了吧？】

【當時擊退愛薇蒂的神...】艾爾文說。

V仔三個人坐了下來。

【是她沒有錯，可是她不是神。】瑪西亞說。

【什麼？】蘿瑟莉懷疑自己是不是聽錯了。

【我不是去死神也不是愛你神，我是邪魅魔。】

瑪西亞以外的三個神面面相覷，很明顯她們並不知道什麼是邪魅魔。

【很好...看來妳們都很年輕呢。】

「邪魅魔？是去死神和愛你神以外的種族嗎？」Caesious問。

露琪娜點了點頭。

【我先自我介紹一下，我叫做露琪娜，邪魅魔露琪娜，是現在邪魅魔界的女皇。】

「！？」

【！？】

大家都很驚訝，但最驚訝的是瑪西亞和V仔兩個人。

(女皇！？)
[女皇！？]

(那...我以前不就是...)
[那...小V以前不就是...]

(皇帝！？)
[皇帝！？]

【請別開玩笑了，我們從來就沒有聽過什麼邪魅魔...】絲貝珊說。

【妳們這些新生代的神之所以會沒有聽過我們，都是兩個神界的政府所造成的，他們封鎖了一切足以證明我們存在的相關訊息。】

【...妳有辦法證明妳說的都是真的嗎？】艾爾文說。

露琪娜看了一下四周，並沒有店員或是其他顧客。

【當然有。】

露琪娜站了起來。

【戰鬥模式，啟動。】

露琪娜的身體發出了黃色的光芒，等到光芒消去後，她身上的衣服就變成了一件類似連身泳裝的黑色衣服，除了手上有過手肘的手套外，腿部的地方還有黑色的吊帶襪。但足以證明她是邪魅魔的是，她背上那類似蝙蝠翅膀的黑色翅膀。

又是一陣驚訝。

「好美麗啊...」Scarlet讚嘆地說。

【主人！】

「...」^_^"

不久後，露琪娜的身體再度發出了黃色的光芒，而她也變回了原來的樣子。

【那個翅膀...那不是神族會有的翅膀啊...】蘿瑟莉說。

【難道真的有神跟人以外的存在嗎...？】艾爾文問。

【我當初也是不相信呢。但仔細想想，神族的力量不是以藍色的光芒呈現的，就是以紅色的光芒呈現的，沒有像她以這種黃色的光芒呈現的...】瑪西亞說。

大家沉默了一陣子。

【不相信也沒關係，這種事情本來就很難接受，但我確實是沒有必要說謊。】

【妳剛剛說，妳是邪魅魔界的女皇？】絲貝珊問。

【沒錯。】

【如果真的是這樣的話，那就是我們失禮了，真的是非常的抱歉。】

【呵呵，神界也是有相當有禮貌的神存在嘛...嗯...不知道你們六位該怎麼稱呼？】

某L等人輪流做了自我介紹，最後是輪到蘿瑟莉。

【我是愛你神蘿瑟莉\~\~\~】

【什麼？蘿莉？】

蘿瑟莉笑著的可愛臉蛋上再次冒出了青筋。

「不是...她叫做蘿瑟莉...」V仔說。

【喔...】

「請問妳是為了什麼而來到人間界的呢？」Caesious問。

【...我就長話短說吧。我的丈夫，也就是邪魅魔的皇帝，在最後一場神魔大戰中犧牲了自己的生命來保護我，但他的靈魂並沒有消失，反而跑到了人間界來。幾百年來我不斷地尋找到處飄移不定的靈魂，等最後我找到他的靈魂的時候，他已經轉世成人類了。】

【神魔...大戰？】絲貝珊充滿疑惑地說。

【你們大概也不知道那場戰爭的歷史啦...】

【嗯...的確，神的靈魂如果沒有消失而跑到人間界的話，也有可能會轉世成人類...】艾爾文說。

【好感人的故事喔...為了保護自己的妻子而犧牲自己的生命...如果這種感人的故事也能發生在我身上...】蘿瑟莉說。

「...」Caesious的表情相當的囧。

【那妳的丈夫現在在哪裡呢？】

【喔？他現在就坐在我旁邊啊。】露琪娜看著V仔。

「什麼！？」

【什麼！？】

「呵呵...你們看起來比我還要驚訝呢...」

【這個當初我更是不相信，但她應該是騙不了我們...因為她現在也是小V的僕人。】

「！」

【！】

【契約是昨天晚上訂下的，當時我也在場。】

「小娜說要讓我恢復力量跟記憶的話，就必須使用反能量轉移，不過有可能會變不回人類就是了...呵呵...」

「你怎麼說的這麼輕鬆啊...」某L說。

「因為我再怎麼緊張也沒用啊...」

【那...這位露琪娜小姐就是小V的...妻子是嗎？】艾爾文問。

【我很不甘心，不過應該是這樣沒錯...】瑪西亞說。

【嗚...好羨慕啊...】

【...老公，這個女神也喜歡你嗎？】露琪娜小聲地問。

「他是男生啦...」V仔小聲的回答。

【...！你是雙性戀！？】

「我才不是...！」

【露琪娜小姐，可以請妳把我們所不知道的事情...全部告訴我們嗎？】絲貝珊說。

【嗯...老公，要我把邪魅魔界和你以前的事情，包括那場戰爭在內，全部說出來嗎？】

「...好，就趁這個機會說出來吧。」

【那我就先從你是誰開始說起吧...我的老公就是邪魅魔界的皇帝，他的名子叫做...小心！】

「啊！？名子叫做"小心"！？」O_o

一陣紅色的光芒打破了窗戶並朝著V仔他們飛了過來，露琪娜迅速的展開了黃光所形成的防護罩，抵擋住了這一波攻擊。

【可惡...竟然這麼亂來...】

【愛薇蒂！？】艾爾文驚訝地大喊。

【好像比上次還要來的強！】瑪西亞說。

【你們呆在這裡就好，我一個人就可以輕輕鬆鬆打倒她了。】

當露琪娜打算飛出去對付她的時候，V仔制止了她。

「不可以！這裡有很多不相干的人啊！」

【那該怎麼辦呢，老公？她都已經殺過來了啊！】

「各位！我們照原定計畫，把他們引到體育場吧！」

----

(咖啡店對面的廢棄建築物)

「...都嗝屁了嗎？」

【...主人，他們打算要逃跑了，我們要追上去嗎？】

「他們還沒死嗎！？」

Amaranthine看見一共有九個人從咖啡店的二樓飛了出來。

「哼...一群窩囊...好，我們追上去！」

----

(商店街的上空)

【為什麼是妳抱著小V啊！？】

【他是我老公，我為什麼不能抱他啊？】

「別吵架了，注意後方的攻擊啊！」

一波紅色的光芒朝著V仔他們飛了過來。

「哇！小心啊！」Scarlet大喊。

很幸運地，這波攻擊沒有打中任何人。

【老公，體育館就在前面了。】

「好！我們降落下去！」

----

與愛薇蒂的戰鬥，即將再度展開。到底V仔他們能不能打倒愛薇蒂和Amaranthine呢？

敬請期待下回！