title: 『轉載』好人筆記本　第十五回
date: 2006-05-30 01:05:00
tags:
- 好人筆記本
- Good Guy Note
categories:
- 分享
- 轉載小說
- 好人筆記本
---

轉載自巴哈姆特歡樂惡搞 KUSO
原作: Vermilion

第十五回：好人的責任

<!-- more -->

----

(星期天，早上七點)

【小V，可以起床了喔。】^_^

「嗚...我還想睡啦...」

【...呵呵，還真像個小孩子呢。好啦，再讓你睡一陣子吧。下不為例喔。】瑪西亞坐在V仔的床上說著。

瑪西亞像平常一樣，來把喜歡賴床的V仔給叫起來。

不過，為什麼她今天會這麼開心呢？

----

(昨日，晚上七點)

【...我已經找到了可以讓我安身的地方了。為了減少老公的負擔，我以後都會住在那個地方。】

「這樣啊...」

[好啊！這個腹黑淫魔終於要離開啦！]^_^

【瑪西亞，我不在的時候，請妳千萬不要讓老公深陷危險之中喔。】

【...妳是什麼意思啊！？】

露琪娜走向窗戶。

【呵呵...沒什麼意思。啊，有件事情差點忘記做了...】

「什麼事情？」

露琪娜走了回來，然後親了V仔的唇一下。

【這是我給你的再見吻喔，親愛的老公。】^_^

「...」O_O

【...】瑪西亞免不了有點吃醋。

接著，露琪娜就飛走了。

【再見\~\~\~】

【最好是不要再回來了\~\~\~！】

「...」囧

----

[...他完全睡著了嗎？他也太會睡了吧。]瑪西亞看著V仔的臉蛋心想。

「呼呼呼...」

[...他睡著的樣子真的好可愛喔...]>///<

「呼...」

【...】瑪西亞把臉湊近V仔的臉龐。

[...平常都只是普通的接吻，我看我這次就...]瑪西亞似乎想要趁V仔睡著的時候偷偷進行法式接吻。

瑪西亞的唇離V仔的嘴唇是越來越近。但就在這個時候，門鈴突然響了。

「嗯...有訪客嗎？」V仔突然坐了起來。

【！】瑪西亞嚇到了。

「...我去看看是誰好了...」V仔走下床，並慢慢地走向窗戶。

[可惡！就差一點說...到底是誰在這個時候按門鈴啊？]=_=

「...露琪娜！？」

【什麼！？】

瑪西亞走向窗外，看見露琪娜正站在門口。因為只有她一個人，所以剛剛按門鈴的應該就是她沒有錯。

【她怎麼會...？】

V仔的母親打開了門，並看見了一個生面孔。

【妳好，我是最近才搬過來的住戶，我現在就住在你們家隔壁。以後大家就是鄰居了，所以我先來打個招呼。】

「唉呀，是新鄰居啊，歡迎歡迎。如果以後有需要幫忙的地方，可以來拜託我們沒關係喔。」^_^

【那怎麼可以，我哪好意思麻煩你們呢...】

V仔兩人可以聽見大門口的對話。

「她...原來她現在住在隔壁那間空屋啊？」

【...到底什麼時候搬進去的啊...】

樓下的兩人還在閒話家常。

「妳好像很年輕呢...請問妳現在還是學生嗎？」

【嗯，我現在是高中一年級的學生。】

「妳的父母呢？她們現在在家嗎？」

【我的父母常年在國外工作，偶爾才會回國來。】

「這樣啊...妳平常自己一個人生活一定很辛苦吧？」

【不，一點都不辛苦。】

樓上的兩人稍微有點驚訝，沒想到露琪娜現在就住在他們家隔壁。

【她是故意跟岳母大人見面的...】

「Huh？妳剛剛說什麼？」

【沒有，沒什麼。】

露琪娜和V仔的母親似乎已經結束了對話。

【以後就請多多指教了，再見\~\~\~！】

「再見\~\~\~。呵呵，好可愛的女孩子啊。」

露琪娜就這樣回家了。

【...走吧，我們去吃早餐了。】

「喔，好。」

(奇怪...她怎麼好像心情突然變很差？)

----

(V仔的房間，上午八點)

「以後要聯絡的話，也比較方便呢。露琪娜的確是挑對地方了。」

【不用聯絡也沒關係啊...】

「啥！？瑪西亞，妳在說什麼啊...？唉...妳們現在應該當好朋友才對啊...為什麼要這樣一天到晚吵...」

【笨蛋！還不都是因為你！】

「...」

【我可是你女朋友啊！當然看不慣你被那種女人一天到晚纏著啊！你難道看不出來嗎？】瑪西亞把手叉著腰說著。

「...因為我的關係而讓你們兩個吵架...說實在的，那真的是我不想看到的...」

【...】

「我只希望大家可以相處的很融洽而已...」

【小V...】瑪西亞的心軟了下來。

「對不起，我真的沒有想到那麼多，也沒有考慮到妳們的心情。或許...我還是比較適合當個好人吧...」

【...不...不是的...】

這時，露琪娜突然從窗戶飛了進來。

【老公\~\~\~！】

露琪娜看見兩個人的表情有些奇怪。

【...發生什麼事情了嗎？】

兩個人沉默不語。

【...你們兩個吵架啦？】

【沒有...】

「...哈哈，沒有啦...」^_^"

【...我有些事情要跟老公說一下。如果可以的話，希望妳能先出去一下，瑪西亞。】露琪娜表情相當的嚴肅。

【...我知道了。我出去的時候會順便把門鎖起來。】瑪西亞知道露琪娜想跟V仔說什麼。

瑪西亞走出了房間，把門關起來並鎖上了門。

「請問...是什麼事情呢？」

【接下要跟你說的，是關於邪魅魔界和你以前的事情。】

「喔...這樣啊...」

【...老公你完全不記得昨天在體育館發生了什麼事情嗎？】

「我只記得我衝向愛薇蒂...然後就不知道發生了什麼事。等到回過神來，我已經坐在椅子上了。」

【這樣啊...看來力量跟記憶都是暫時恢復而已。】

「嗯...」

【那麼，我要開始說了。】

「好的。」V仔很認真地看著露琪娜的眼睛。

【...首先是邪魅魔界的事情。我們邪魅魔的職責，就是利用壞人筆記本來讓人類做壞事情，除了殺人和自殺以外...但是在有著強大力量的你成為了皇帝以後，你希望人間界可以有平衡存在，規定除了讓人類做壞事情以外，同時也要讓人做善事，所以你命令一半的邪魅魔負責任人做壞事，另一半則讓人做善事。】

「...我還以為邪魅魔只會讓人做壞事...」

【那是在你當上皇帝之前。自從你當上了皇帝以後，你就讓整個邪魅魔界過著比以前還要好的日子。跟兩神界的零星戰鬥也是逢場必勝。】

「聽起來我好像很偉大的樣子...以前的我到底是個什麼樣的人呢？」

【...在你年輕的時候，你只是個沒沒無聞的軍隊指揮官而已。自從在一場小戰爭中，你率領著少量的部隊打退了去死神的精英部隊，你就開始在邪魅魔界嶄露頭角。你靠著你過人的指揮能力和強大的力量慢慢地往上爬，最後獲得所有人的支持而登上皇帝的寶座。】

「...原來我本來是個軍人啊...」

【你當上了皇帝之後，本來的皇帝就退位了。他對你非常的不高興，因為你取代了他的位子。他還向你提出了攸關生死的挑戰，最後當然是你打贏了他...但你卻沒有殺了他。你還相當的禮遇他，讓他成為邪魅魔軍隊的總帥...接著你們就變成了朋友。】

「喔？請問他叫做什麼名子呢？」

【成為了好朋友以後，你們的關係進而還發展到情人...最後你就跟他結婚了。】

「...啥！？」

【呵呵，那個人就是我。】^_^

「妳是前一任的皇帝？」O_o

【嗯...後來我就當上了女皇...還有人說我是為了重新取回政權才這樣做的，那個時候你好生氣呢...】

「真是戲劇化的發展呢。」

【當了你的老婆以後，才知道你有很多不為人知的秘密呢。】

「啥秘密！？」o_O

【一般男生都喜歡女生的胸部...你卻喜歡女生的腿部...而且你還是個膝上襪控兼褲襪控。當初還叫我每天都要穿過膝長襪呢。】

(...那不是跟我現在一樣嗎...)V仔在發抖。

【你的嗜好就是...讓穿著女僕服的女生叫你主人...不然你就會變的跟色狼一樣。】

(這是什麼皇帝啊...真是沒救了。等等，我在罵我自己？)V仔已經快要Orz了。

【現在想想還真是令人懷念呢...被你推倒的時候...呵呵。】>///<

(...)囧

【好難為情喔...】>///<

(...趕快轉移重點吧！)>"<

「奇怪了，我記得瑪西亞說過神族是不會對同類產生感情的，為什麼邪魅魔...」

【我們邪魅魔跟那些無情的神不一樣，這也是我們優於他們的地方。】

「...喔...也別說他們無情啦。那麼，現在的皇帝是誰呢？」

【沒有皇帝。】

「！？」

【我想要來人間界找你，所以我不想遞補皇帝的位子。邪魅魔界的萬魔殿裡面的官員也都知道你的靈魂還沒消失...為了隨時迎接你回去和配合我的離開，他們現在將政體暫時改為共和體制。】

「這樣啊...」

【要穿過封印並突破神族的封鎖又不被他們發現，就只能讓一個人來而已，所以我一開始就打算自己來找你。】

「封印？神族的封鎖？」

【在千年前的那場戰爭中，御駕親征的你犧牲了自己來救我，因而讓整個邪魅魔界群龍無首，最後是兵敗如山倒。之後我們在邪魅魔界的入口設置了強大的封印來保護自己，就連窺視人間界的洞也被封印給影響了。而設置這種封印的的代價就是，別人進不來，但我們也出不去。為了確認我們會不會隨時把封印解開，神族在門口外設置了封鎖線，不允許任何的邪魅魔逃到人間界來。】

「要有強大的力量才可以突破那個封印和封鎖線，對吧？」

【嗯。邪魅魔界的人數比較少，擁有如此強大力量的魔族也不多...相比之下，神族中擁有強大力量的極少數份子比我們來得多。魔族包括我們兩個在內，總共只有五個人而已。】

「那神族呢？」

【包括去死神界的總統和愛你神界的皇帝在內，總共有十六個人。】

「這差太多了吧...」

【但現在比十六個還要少。】

「咦？為什麼？」

【在那場神魔大戰中，我們兩個被十四個高手圍攻。與其兩個人一起死去，還不如犧牲掉自己來救我...這是你當初的想法。而你當初的作法就是與敵人同歸於盡。】

「有多少擁有強大力量的神被我給殺死了？」

【我們不知道確切的數目。】

「這樣啊...」

【兩個神界之所以會聯合起來向我們宣戰，其實也是因為你的關係...】

「因為我！？」

【但那真的不是你的錯，更也不是我們邪魅魔界的錯。是那兩個神界太過分了！】

「我是做了什麼事情嗎...？」

【真的不是你的錯...因為你做的事情打從一開始就沒有錯...】

「...請告訴我吧，我到底是做了什麼事情，而讓兩個神界對魔界宣戰。」

【有一次，你好奇的問我說，"為什麼讓許多人類受苦的愛情一直被當作一種甜蜜的事物？"。當時我根本不知道該如何回答你這個問題，只能說"大概是因為那是人類本性所驅使的東西吧"。】

「跟我現在的想法頗相似的。」

【你又接著跟我說，"讓被愛情摧殘的人類捨棄掉這個本性，也許他們就會比較幸福了"。然後，你就利用洞隨便找了一個人，寫上了他的名子，並在名子下方寫上"喪失對愛情的慾望"。本來想說不會有任何事情發生，沒想到真的有效。】

「有效！？怎麼知道的？」

【過了幾天，也許是因為一時興起，我們又用洞來觀察那個男人，那個被你寫上名子的男人竟然把他的女朋友給甩了。本來以為那只是巧合，沒想到在接下來的日子裡，他對任何女性的告白都一一回拒。】

「說不定是他不想繼續交女朋友...」

【我們拿了其他人來做實驗，也是一樣的結果。我們還觀察出有效時間是30天。】

「...難道是因為這樣...」

【你將這件事情公諸於全魔界，希望大量的剷除人類對愛情的欲望。接著消息很快就傳到了神界那裡。你違逆了愛你神的目標，他們當然是相當的憤怒；去死神的存在變的不必要，也感到非常不悅。還有一個共同的宣戰理由就是，"人類的感情與邪魅魔無關"。】

「...然後就開戰了。」

【嗯...開戰以後，你提出了五個問題...】

「什麼問題？」

【到底誰代表正義？誰代表邪惡？誰是加害人？而誰又是被害人？】

「...的確，在這種情況下，這都是沒有答案的問題。那最後一個問題是？」

【怎樣才算是和平？】

「神族認為消滅了魔族就是和平嗎...」

【當然不可能，就算我們都消失了，他們也會自己征戰下去。】

「神族被消滅也不代表就是和平啊...把敵人都消滅光了，哪裡還需要談上和平兩個字？」

【你當初也是這樣想的。】

「唉，這真的是個大悲劇啊...」

【如果你再一次當上我們的皇帝，你會怎麼做呢？】

「我...會建立真正的和平。」

【我就知道你會這樣說，老公...】

----

(XX一中商店街，上午十一點。)

【哇...老公你平常都來這裡逛街的嗎？】

「上學的時候經常經過而已...我不喜歡逛街，我是那種要買東西的時候才會出來的人。」

【我跟小V第一次買衣服就是來這裡買的喔。】

【這裡還挺熱鬧的嘛。】

這次來商店街的目的是幫露琪娜買東西。其實V仔是被露琪娜拉來的，而瑪西亞則是為了跟著V仔而來的。

【老公，等一下試穿內衣的時候，你要試看嗎？】

「...我為什麼要試看啊...內衣是買給妳穿的，不是買給我看的。」=_=

【小V才不是那種色胚哩。】

(妳肯這樣說我，我好感動啊，小亞。)XD

【以前我都是穿你喜歡的內衣的嘛...】

「...」

【...】

「那是上輩子的事情。」V仔在不到一秒的時間內說完這句話。

【呵呵...咦？前面那兩個人是...？】

V仔和瑪西亞也看見了站在他們前方的兩個人。

「原來是Scarlet跟絲貝珊啊...」

【Scarlet先生\~\~\~絲貝珊小姐\~\~\~！】

Scarlet和絲貝珊也看見了V仔等人。

「竟然可以在這裡遇見你們，真是幸運呢。」^_^

【你們好。】

「你們也是來買東西的嗎？」

「不是，我是來出任務的。」Scarlet拿出了放在背包裡的好人筆記本。

「...！」V仔突然想起自己已經很久沒有使用筆記本了。

【原來如此...進展如何呢？】瑪西亞問。

【已經拆散了三十二對情侶。這裡真的是情侶經常出沒的地方。】絲貝珊回答。

【花了多久的時間？】

【半小時。】

【那效率還不算低呢。】

(嗚...我真的對不起小亞啊...這才是好人筆記本持有者應有的表現啊！)>"<

【那就請你們繼續加油吧，老公要陪我一起去看我試穿內衣了。】

「什麼！？」

【...你們兩個也未免太大膽了...】

「不是啦，不是這麼一回...」

【別聽她在那裡胡說八道，小V是很正直的人，他才不會那樣做哩。】瑪西亞說。

(正直的人正直的人正直的人正直的人正直的人...她說我是正直的人！)V仔感動的快掉下淚來了。

「我想也是...」^_^"

【絲貝珊小姐，你跟Scarlet先生的關係發展到如何了？】

「！」

【...！妳...妳指的是什麼關係啊？】

【當然是情侶關係啊，我現在也是小V的女朋友喔。】^_^

【她是備胎啦。我才是正室。】

【誰是備胎啊！】瑪西亞瞪著露琪娜說。

【這個嘛...我們的關係已經發展到夫妻了吧...】

「！」

【！】

「啊啊啊...我們還有急事，先走一步了，下次再見啦。」Scarlet臉紅著並抓著絲貝珊的手跑走了。

【啊！】絲貝珊像是被拖著走一樣。

「...」

【...】

【啊，再見啦。】

V仔三個人看著他們兩人漸漸的消失在路的盡頭。

「平常看起來相當嚴肅的去死神絲貝珊...」

【竟然跟主人的關係發展到這麼快的地步...】

【...有什麼好驚訝的嗎？】露琪娜問。

「有！」

【有！】

【少見多怪...】

「...我們走吧。」

【嗯。】

三個人繼續前往下一個採購地點。

(Scarlet...為什麼...)

[...我也想跟小V發展到那種地步啊...]>"<

[...要找個時間讓現在的老公變成大人才行。]

----

(V仔的房間，晚上八點)

V仔坐在書桌，努力的研究著一本書。不用想太多，我們的主角不是那種假日的時候會在書桌前努力苦讀求學的人。

「嗯...這本商X出版社的"去死去死吧"還真是本好書啊。我寫的文章也被放在裡面了...116頁跟120頁...哈哈！全都是關於推倒啊！」XD

(等等...現在不是看這本書的時候了！先計畫該到哪裡利用好人筆記本拆散走在路上的情侶吧。嗯...逢X大學附近的商圈可能有很多情侶出沒...)

就在這個時候，有人打開了門並走了進來。

【小V！快點叫我女王！】

「女王大人！」

V仔的反應非常的迅速，就好像是訓練出來的一樣。

但V仔看到了非常令他驚悚的畫面。

露琪娜跟瑪西亞穿著一樣款式的女僕服走了進來，而且瑪西亞還摀著耳朵。

「...」

V仔看見露琪娜手上的麻繩和調教鞭。

(壯士扼腕！斷一隻腳應該沒有關係！)V仔往陽台衝了過去，似乎想要跳下陽台。

【主人！】露琪娜大喊。

「啊！」V仔腿軟掉了，整個人趴在地上。

【呵呵呵...】露琪娜走向V仔，整個人壓在V仔身上。

露琪娜的胸部也整個壓在V仔的背上。

(這這這...這背後的觸感也未免太...)囧

【老公，你為什麼要逃跑呢...？】露琪娜問。

「那妳為什麼把我的手綁起來？」

【為了不讓你抵抗啊。】

「所以我才要逃跑啊！」

【剛剛那一聲女王大人中止了我的症狀的產生...不過瑪西亞就...】

【快一點把他全身都綁起來，我已經等不及了。呵呵...】瑪西亞已經進入女王模式了。

「妳們兩個...！」

----

(瑪西亞的房間，晚上七點)

露琪娜已經解除了顯現狀態，可以隨意在V仔的家裡走動。

【妳把我叫進來，有什麼事情嗎？】

【兩件事情，其中一件是關於小V的事情...】

【...那就說吧。】

【早上的時候，我們兩個的確是有點小爭執...不過那是我的錯，是我先提出我的不滿的。我向他抱怨妳太接近他了。】

【...】

【但是...小V他...應該對於我們兩個的爭風吃醋感到很頭疼吧...】

【...】

【如果可以的話，我希望以後...我們兩個就和好吧！小V就算是同時屬於我們兩個的...】

【...】

【我不想看到他那樣難過...】

【妳可別忘了，我才是他的妻子，而妳只是他的女朋友。】

【我...！】

【...但看在妳那麼照顧他的份上...跟妳一起分享他也無所謂。】

【小娜...意思是妳同意...？】

【嗯。】

【太好了...】

【難得妳對我的態度那麼軟弱。只要是為了老公，要妳做什麼都可以對吧？】

【...嗯！】

【果然是為了他妳才肯低聲下氣的...我也跟妳一樣，只要是為了他，要我上刀山下油鍋也沒問題。】

【還有，另外一件事情就是...】

【？】

【...難得假日我卻沒有跟小V玩SM！我快受不了啦！妳可以先回家去嗎？】^_^"

【...】露琪娜的表情變的難以言喻。

【可以嗎？】^_^"

【...那個真的好玩嗎？】

【真的很好玩！】XD

【...那我想跟妳一起試一次看看...我先說好，我絕對不是喜歡玩喔！我只是好奇！】

【...可以啊。但在那之前，先把這個穿上吧。還有，我告訴妳喔，小V的弱點就是...】

【喔？】

----

(V仔的房間，晚上八點零五分)

「不要...不要啊！」V仔被綁的像條魚一樣，只能在那裡抽動。

【小V...你沒有聽過一句話嗎？"只要屏除了心中的恐懼，你就會覺得那是無比的暢快"。】

「都是妳在暢快吧！」

【我們也可以讓你很舒服啊，誰叫你不肯讓我們推倒。】

除了症狀以外，其他都是可以事先命令禁止的。

V仔只能命令她們不能推倒他，卻沒辦法命令瑪西亞不SM他。因為太緊張了，V仔忘記他現在可以先阻止露琪娜的行為。

「別這樣啊...明天還要上學啊...」QWQ

【呵呵...】露琪娜坐在V仔的背上，封住了他的行動。

「我還沒寫遺書啊...」QWQ

【先從高根鞋開始吧...我踩！】瑪西亞用力踩了一下V仔的屁股。

「啊\~\~\~！」

【老公，你平常在學校沒有對其他的女生產生遐想吧？】

「啊？問我這個做什麼？」

【意思就是有嘍！】瑪西亞用高根鞋根用力戳著V仔的屁股。

「啊\~\~\~！沒有沒有沒有！」

瑪西亞就是全校公認最萌的御姐了...還能對誰遐想啊？

【那你有沒有考慮過等到你成年以後，要推倒我們啊？】

「沒有沒有沒有...！不是啦...我的意思是...」

【你說什麼！？】瑪西亞又用力踩了一下。

「嗚哇啊\~\~\~！有啦！我有考慮過啦！」

【呵呵...那你性幻想的對象是我們嗎？】

「什麼...！？唉...小亞，妳還是踩吧...」V仔已經認了。

【不，我已經踩夠了。小娜，把他丟到床上。】

露琪娜站了起來，很輕鬆地把V仔丟到了床上。

「嗚...！」

【準備好了嗎？】露琪娜用她手上的調教鞭在自己的左手拍了幾下。

【準備好了！】瑪西亞從背後抽出了一條皮鞭。

「等等，可不可以答應我一個要求？」

【？】

【呵呵...就答應你一個要求吧。】瑪西亞拉直手上的皮鞭說著。

「...這次放我一馬吧？」XD

【...小娜，把他的褲子脫下來。】

【那內褲呢？】

【順便吧。】

【好。】

露琪娜走向V仔。

「...No\~\~\~\~\~\~！」V仔只能哀嚎。

----

(星期一，早上五點半)

「嗚...好痛...昨天晚上到底...？喔...我想起來了...」V仔醒了過來，全身感到刺痛。

「...！？」V仔看見瑪西亞和露琪娜只穿著內衣褲和吊帶襪躺在他的身邊。

(她們的衣服呢！？)

V仔看見了掉在床邊的女僕服。

(嗚...她們睡著的樣子還挺可愛的...跟昨天完全不能相比嘛...)=_="

人家說女生最天真無邪最可愛的樣子就是她們睡著的時候，真的是一點也沒錯。

(...啊！我的內褲呢！？)V仔看了一下棉被裡面。

【老公...你在找這個嗎？】露琪娜醒了過來，手晃著V仔的內褲。

「！？」

【昨天晚上你好勇猛喔...】露琪娜嫵媚的笑著。

「啥！？我昨天晚上做了啥！？」

【小V...你昨晚對人家好粗魯喔...】瑪西亞也醒來了。

「不是吧...！？不可能啊\~\~\~！」V仔完全想不起來昨天晚上到底有沒有...

[哈哈，騙到他了！]瑪西亞和露琪娜同時心想。

「不可能啊...」Q.Q

----

下一回，露琪娜竟然公然出現在V仔就讀的學校，到底是怎麼回事呢？堪稱全校高中二年級生中最萌的御姐，為什麼會跟V仔告白呢？

敬請期待下回！