title: 『轉載』好人筆記本　第十四回
date: 2006-05-30 01:04:00
tags:
- 好人筆記本
- Good Guy Note
categories:
- 分享
- 轉載小說
- 好人筆記本
---

轉載自巴哈姆特歡樂惡搞 KUSO
原作: Vermilion

第十四回：萬魔皇

<!-- more -->

----

就在V仔等人要降落至空曠無人的體育場的時候，愛薇蒂從後方發出了數量相當多的衝擊波。

【下一波攻擊來了！】艾爾文大喊。

【快點散開！】絲貝珊接著大喊。

大家緊張的分散了開來。但全部的攻擊都朝著露琪娜和V仔飛了過去。

【可惡！集中攻擊在我們身上嗎！？】

「小娜！左後方！」

【嗚...！】露琪娜躲過了這一擊，但後方還有許多的紅光跟著露琪娜。

【小V！】瑪西亞大喊。

【如果我沒有抱著老公你的話，要反擊也不是問題！】

「對不起！我竟然成為了妳的累贅...！」

【不是老公你的錯...！我現在減低速度接近地面，把你放下去，你要小心著地喔！】

「減低速度！？可是那樣的話，妳會...！」

露琪娜減低了速度並接近地面，然後把V仔給放開。

「啊！」

V仔落地以後，因為承受不住落地的力量而翻了幾圈，不過並沒有什麼大礙。

【露琪娜小姐！後面！】艾爾文緊張的大喊。

離露琪娜最近的衝擊波打中了她，讓她撞上了牆壁，而其他的衝擊波也接二連三的擊中了露琪娜。

「小娜！」

露琪娜從牆上的凹洞漸漸地掉了下來，然後摔在草地上。
其他七個人都已經安全著地了。

【露琪娜小姐！】

大家跑向露琪娜躺著的地方，很擔心露琪娜的情況。

「小娜！妳沒事吧！？」V仔緊張地問。

【沒事...只是覺得有點痛而已...咳咳...堂堂一個邪魅魔女皇，竟然被一個去死神打成這樣...真是...】

「小娜...對不起...」

【就說過了嘛，不是老公你的錯啦...】

【...可惡！】絲貝珊說。

【露琪娜小姐就拜託你們照顧了。】艾爾文看著剛降落的愛薇蒂和Amaranthine兩人。

【不好意思，拜託妳們了...咳咳...】

【請妳好好休息吧，露琪娜小姐。】艾爾文說。

「呵呵呵...接下來就換你們了喔...」

【主人已經放棄了跟愛你神定下契約的計畫，所以你們今天都得死在這裡。】

「什麼！？」某L驚訝地說。

「上次跟你們的戰鬥讓我想通了。利用好人筆記本和情人筆記本來幫人製造愛情和消滅愛情的商業計劃實在只是兒戲，我不如利用愛薇蒂的力量來賺錢，那樣還比較實際些。」

「你...你想怎麼做？」

「利用沒有人看得到愛薇蒂這一點，來替人殺人。」

【那怎麼可以！這樣你的僕人會被去死神界制裁的啊！】蘿瑟莉大喊。

【為了主人，我被制裁也沒關係。】

「不讓她被神界制裁的方法就是...把知道我的計畫的神給殺掉就好。當然，也包括妳們幾位神在內。」

【這兩個傢伙...】絲貝珊的表情非常憤怒。

「因為你們這些筆記本持有者也知道了，所以得順便一起殺掉。真是不好意思啦。」

「無藥可救的人渣...！」某L生氣地說。

「喔，對了，躺在那邊的那位邪魅魔就是上次偷襲愛薇蒂的人吧？」

「你...你知道邪魅魔...？」V仔驚訝地說。

「愛薇蒂早就告訴過我關於他們的事情了。」

「...！」

【意思就是說...她的存在遠比我們還要來得久...】艾爾文說。

【一點都沒錯。】愛薇蒂聽到了艾爾文的話。

「呵呵...如果她還沒死的話，等到最後再一起殺掉也無所謂...愛薇蒂！」

【戰鬥模式，啟動。】愛薇蒂進入了戰鬥模式。

另一邊的四個神也進入了戰鬥模式，準備要跟愛薇蒂進行戰鬥。

【這次一定要打倒她！】瑪西亞說。

【上次的帳也要連本帶利的討回來。】艾爾文說。

【請問...我們一定要殺了她嗎？】

【都什麼時候還在問這種問題！妳想要讓Caesious先生被她殺害嗎？】絲貝珊說。

【...不想！】

【那就使出全力跟她拼了吧！】

她們衝了上去，並且圍住了愛薇蒂，但愛薇蒂還是氣定神閒的站在那裡。

【...】

【一個人打四個人，妳不害怕嗎？】絲貝珊問。

【...綽綽有餘。】

【哼！】

四個神同時發動了攻擊，愛薇蒂開始快速轉動著她手上的長槍並槍長槍繞著自己的身體做不規則的公轉運動，除了可以抵擋住攻擊外，還可以進行攻擊。

【啊！】蘿瑟莉手上的刀被打掉了。

【...】愛薇蒂將長槍直直的刺向了蘿瑟莉。

鏗的一聲，長槍的槍頭被戟的L型刀片給卡住了。

【趁現在！】絲貝珊大喊。

瑪西亞和艾爾文兩人對準了愛薇蒂的背後砍了過去。愛薇蒂將左手往後一伸，再度發出了強大的衝擊波。兩個人同時展開了防護罩，但都被這波突如其來的攻擊給震飛了。

【嗚！】

【啊！】

就像上次一樣，沒有人傷害得了愛薇蒂。

【艾爾文！瑪西亞！】

【換妳了。】

【...！】絲貝珊展開了防護罩。

【絲貝珊！】蘿瑟莉跑到了絲貝珊的身邊，展開了防護罩。

就算是四個人同時要在這麼近的距離擋住愛薇蒂強大的攻擊，也是不可能的，更何況現在只有兩個人。

愛薇蒂的攻擊與兩人合力形成的防護罩撞在一起，一開始似乎不相上下，但過不了多久，防護罩漸漸地被壓縮，越來越小。最後，完全地破裂。

最後，她們兩個人也被震飛了出去。

「小珊！」Scarlet很擔心地大喊。

「竟然這麼厲害...」Caesious整個人都傻掉了。

「什麼嘛，這次比上次還要快啊...連一點欣賞的價值都沒有。」

其實這場戰鬥的戰術是Amaranthine在追著V仔等人的時候臨時想到的。一開始他們沒有想到餐廳裡面竟然還有一個邪魅魔，後來就猜想她應該就是上次打傷愛薇蒂的人。他們很清楚包括一擊就打傷愛薇蒂的露琪娜在內，要一次打倒五個人是不可能的。所以就先集中火力在第一次出現在他們眼前的露琪娜身上，等消滅了主要的對手以後，再將剩下的四個人給擊破。

不得不承認，Amaranthine也是挺聰明的。

「Amaranthine！你讓愛薇蒂使用了能量轉移對吧！」V仔說。

「...反正你們都要死了，就告訴你們吧。沒錯，這正是她如此強大的原因。」

【為什麼...為什麼你一個人類可以供應這麼龐大的力量...！？嗚...】絲貝珊倒在地上，完全站不起來。

「不知道，反正我就是如此地與眾不同。或許跟你們這些普通人不一樣，我天生就是當筆記本使用者的料。成為我的僕人的神，都可以獲得很強的力量呢！」

「但是你卻把這異於常人的能力用在錯誤的地方！」某L說。

「什麼才是錯誤，什麼才是正確，不是你們說算就算的。當然，我不得不承認老天爺就是如此的不公平呢...哈哈哈...」

【敗類...】瑪西亞有氣無力的說。

【真的是...不公平啊...】艾爾文說。

「如果妳們一開始就成為我的僕人的話，妳們也可以獲得這樣的力量，只可惜一切都太遲了。愛薇蒂，先從神開始，一個接著一個給我殺掉。」

【遵命，主人。】

愛薇蒂慢慢地走向離她最近的蘿瑟莉。

【不...不要啊...】蘿瑟莉因恐懼而哭泣著。

「小莉！」Caesious衝上前去，想要保護蘿瑟莉。

【滾開，還沒輪到你。】

「啊！」

Caesious被愛薇蒂用長槍柄給打倒在地上。

【主人！】

「可惡...難道我們就只能這樣眼睜睜看著她們被...」

【老公...要保護她們的方法只剩下一個了...】

「一個？什麼方法...？...！」V仔突然想到了。

【對不起...沒有別的辦法了...】

「好吧...那就拜託妳了...我絕對不會讓她傷害我的朋友的！」V仔跑了過去。

【...反能量轉移，開始。】

「愛薇蒂！」

【！？】愛薇蒂看著V仔，不知道他想做什麼。

----

(V仔的房間)

抽屜裡的壞人筆記本，正散發著黃色的光芒。

----

(XX市立體育館)

突然間，V仔的身體發出了黃色的光芒，而且這股光芒圍繞住了V仔的身體，就像是把他給吞噬掉一樣。漸漸的，這股力量開始往外擴散，就好像颳起了暴風一樣。

這是一股相當龐大的力量，遠比愛薇蒂的力量還要來得龐大許多，讓大家看的是目瞪口呆。

「V仔！？這是怎麼回事！？」某L說。

【好強大的力量啊...我從來沒有看過這麼強大的力量...】絲貝珊說。

【小V...！？瑪西亞，這是怎麼一回事？】艾爾文問。

【...小V...】瑪西亞不知道該說什麼。

「怎...發生什麼事了，愛薇蒂！？」

【不清楚，主人。】愛薇蒂拿起了長槍，準備好應付接下來可能會發生的任何事情。

黃色的光芒漸漸退去，在光芒之中，站著一個黑色的人影。

【...你是誰？快報上你的大名！】愛薇蒂感覺得到，站在裡面的人不是V仔。

光芒退去後，大家看見了"那個人"的模樣。他與V仔不同，有著一副相當帥氣而且俊美的臉龐。他身穿著黑色的衣服和長褲，披著一件黑色的大衣，背上長著一對跟蝙蝠翅膀很像的黑色翅膀。他的雙手還握著一把長劍，並插在地面上。長劍是由黑色的劍身和銀色的劍鋒所組成的，黑色的劍身上還寫有紅色的不明文字。整把劍有著非常優美的線條，整體看起來相當的有威嚴。

【...他是...！？】蘿瑟莉不知道眼前的人是誰。

[老公，你終於回來了...]

[小V...這就是你以前的樣子嗎...？不，你真的是小V嗎...？]

【快報上名來！】

"那個人"開口說話了。

【我是...邪魅魔的皇帝，維克多。】

【維克多！？萬魔皇維克多！？】愛薇蒂顯得非常驚訝。

「V仔...！？他怎麼會變成這樣！？」Scarlet問。

「他已經讓自己變成邪魅魔了...我的天啊...！不過，為什麼我們看得見他？」某L說。

【因為老公他還不算是完全變回邪魅魔...】

另一邊的Amaranthine完全反應不過來。

「愛薇蒂！這是怎麼一回事！？」

【不清楚，主人...邪魅魔的皇帝應該在一千年前就已經死了才對。】

「那他到底是誰！？」

【我還沒說完...那是我以前的名子啦。給我聽清楚了，我現在叫做Vermilion‧Chen！是個百分百的好人！】

好一句百分百的好人，語帶雙關。

「Vermilion！？」Amaranthine非常的驚訝。

維克多...不...V仔拔起了插在地上的長劍，並指著愛薇蒂。

【妳竟然敢打傷我的朋友和我的妻子們，這可不是道歉就可以了事的喔...所以你們得受到一點懲罰才行。】V仔看起來相當的有自信。

【那個人真的是小V嗎？】艾爾文問。

【...他是小V，他是小V沒錯啊！】瑪西亞說。

[這不是以前的老公說話的方式啊...！]露琪娜心想。

【...你真的是萬魔皇維克多？】

【怎樣？怕了嗎？我跟妳說，妳穩輸的啦...現在要投降還來得及喔。】^_^

【不打打看怎麼會知道你是真是假！】

愛薇蒂舉起長槍衝向V仔。

【好！那我就奉陪到底！】

V仔舉起了長劍，也朝向愛薇蒂衝了過去。

兩個人的武器碰在一起，不斷地發出鏗鏘的金屬撞擊聲。兩個人就這樣你來我往，看起來是不相上下，但是...

【不是我要自誇...可是我還沒出全力說。妳看起來有點累了，要不要先休息一下？】

【受死吧！】

愛薇蒂再次對準了敵人發出了強大的衝擊波。

【...我跟妳說...】

V仔拿起了劍，直接把衝擊波給打掉，就好像是在打棒球一樣。

【！】

【在武器的戰鬥中突然用自己的力量進行攻擊，是一種不尊敬對手的行為，也是一種不尊敬自己手上的武器的行為。】

【...！】

【請妳給我好好反省一下！】

V仔對準了愛薇蒂發出了黃光組成的衝擊波，愛薇蒂老練地迅速展開防護罩，但很快就被這波攻擊給貫穿了。被打中以後，愛薇蒂飛了個老遠，直到撞上體育場的牆壁才停下來。

「愛薇蒂！」

【...罪魁禍首...】

「可惡...咦！？」

V仔不知道何時跑到了Amaranthine的背後，還用手掌心對準了他的頭部。

【這種隨時會被人殺死的感覺，如何？】

「你...！」

【主人！】愛薇蒂大喊。

【你的體內似乎有一股很強大的力量...】

「你想做什麼！？」

【你說呢？破壞掉愛薇蒂的強大力量來源絕對是第一優先。】

「...隨便你！」

【！】V仔很驚訝，眼前的小人竟然是個不怕死的男人。

【不要...！不要傷害我的主人...！】

【...】

「要動手就快點動手！死對我來說不算什麼！」

【...】V仔就用手刀敲了Amaranthine的後腦杓。

「嗚...」Amaranthine昏了過去。

【我看算了，有人會掉眼淚的。】V仔看著愛薇蒂。

【主人！】

【看來，真的是該好好談一談了。】V仔自言自語的說著。

----

(XX市立體育館，醫護室)

V仔等人將受了傷的五個神、一個魔，和一個昏倒了的人給抬進了醫護室。因為裡面只有一張床，所以他們讓受了最嚴重的傷的露琪娜躺在上面休息。而包括Amaranthine在內，其他人都坐在沙發上。

【小V...你還可以變回原來的樣子嗎？露琪娜說你人類的身體可能會被破壞...】大家坐了下來以後，瑪西亞擔心地問著V仔。

【妳不用擔心，我人類的身體不會受到任何傷害的。我會變回人類只是時間的問題而已。】

【...看來是我猜測錯誤了。】躺在床上的露琪娜說。

【讓妳瞎操心啦，老婆。】^_^

【...你不殺了我們嗎？】愛薇蒂問。

【我為什麼要殺你們？】V仔反問愛薇蒂。

【...因為...】愛薇蒂欲言又止。

【妳大可以放心，妳跟妳的主人都會安然無恙。不過要是再有下一次...我保證，我絕對不會留活口。】

每個人都感覺到了V仔身上傳來的一陣壓迫感。

【他...Amaranthine...為什麼會有這些想法，為什麼會這麼做，妳可知道原因嗎？】V仔問。

【...】愛薇蒂沒有反應。

【看來妳是知道。如果知道的話就麻煩妳說出來。這都是為了他好啊，不能再讓他繼續犯這種錯誤了，妳應該很清楚的。】

【老公，以前的你，都是直接殺掉你眼前的敵人的...不會像現在這樣...】

【老婆...那是以前的事了。】

[小V...]瑪西亞不知道該說什麼。

【請說吧。】V仔看著愛薇蒂。

其他的人也不知道該說些什麼，只能靜靜地等候愛薇蒂開口說話。

【主人他...】愛薇蒂開始說著關於Amaranthine的事情。

Amaranthine誕生在一個相當富有的家庭，現在是在XXX私立高級中學就讀的學生。上了高中以後，曾經交到一個長的很可愛的女朋友，但沒過多久，他的女朋友就移情別戀了。為了這件事情，他還跟對方約出來談判過，最後的下場是被對方找來的人馬狠狠地扁了一遍。

【就在主人他被人欺負的那一天...】

愛薇蒂剛好來到了人間界執行自己的任務，但在飛行的過程中不小心讓筆記本掉了下去，最後被站在頂樓上的Amaranthine給撿到了。

【後來他就把那本筆記本帶了回家，當時我非常的緊張。果然過不了多久，他就在上面簽名了。】

「當時他大概也沒想到那麼多吧...筆記本從天上掉下來是很奇怪的事情啊。」Scarlet說。

「那我們兩個當初被天上掉下來的筆記本打到的時候，有想很多嗎...？」=_="

【我後來從窗戶飛了進去...主人他看到我的時候，還問我是不是來接他的死亡天使。】

「他在頂樓的時候...大概是想...」某L說。

「唉...何苦呢...」Caesious感嘆地說。

【在我跟他解釋了一切之後，他只問了我一句話...】

【是什麼？】艾爾文問。

【"有沒有辦法讓妳殺死我，而妳又可以不用受到制裁的方法？"】

【...能量轉移！】絲貝珊說。

【是的，我就是跟他這樣說的。當初我也不想成為他的僕人，所以並沒有任何反對的意見。】

【然後呢？妳就進行了能量轉移？】蘿瑟莉好奇的問著，臉上的淚痕還沒消去。

【進行了能量轉移之後，發生了相當令人驚訝的事情。】

【不但他死不了，而且妳體內的力量還越來越大，超出了妳的想像。】V仔說

【嗯...】

【大概是憤世嫉俗的心情，加上這突如其來的改變，造就了他現在的行為吧。】

【主人...其實很可憐的...漸漸了解到他心中的苦痛以後，我有種想好好保護他的想法。】

【母性愛使然...嗯...然後妳就愛上了他？】V仔說。

【是的...】

【...】

【雖然主人他好像很討厭女性...但我不曾放棄過他。我知道總有一天他會知道我的重要性的。】

【討厭女性？喔，因為他被甩了，還因此被人打了一頓嘛...】

【這就是他對女性如此不敬的原因吧...】艾爾文說。

「聽起來也蠻可憐的呢...」Scarlet說。

【不過，為什麼一個普通的人類，體內會有這麼大的力量？】絲貝珊問。

【...我想我知道原因了。】

「是什麼？」某L問。

【因為...嗚！】

突然間，V仔的身體發出了黃色的光芒，等光芒散去以後，V仔就變回了他原來的樣子。

「咦...？我怎麼會坐在這裡啊...？」

「！」

【！】

大家都嚇到了，沒想到V仔就這樣在大家的眼前變了回來。

「奇怪...我怎麼會那麼睏啊...」說完這句話，V仔就倒了下去，然後睡著了。

【時間已經到了呢。】露琪娜說。

【...為什麼萬魔皇維克多會這樣...？】愛薇蒂問。

「這...說來話長吧。」某L說。

【這樣啊。嗯...已經沒什麼好說的了，我想把我的主人帶回家，讓他好好休息...】

「如果他以後再命令妳做那些事情的話...」Caesious擔心地說。

【...我會先跟他詳述一遍剛剛我們的對話內容的，也許他會改變想法。但是，如果他還是執意要命令我...】

大家的臉色都變了。

【到那個時候...我也只能服從命令。】

愛薇蒂把Amaranthine扶了出去，然後就抱著他飛走了。

【...如果不是她也受了重傷的話...等Vermilion先生睡著以後...】絲貝珊說。

【她大概真的會殺了我們吧！】蘿瑟莉說。

【不，她應該是個正直的人才對...從她的談吐來看...】艾爾文說。

【呵呵，很難說喔。】露琪娜從床上站了起來。

【露琪娜，妳現在可以起來走動了嗎？】瑪西亞問。

【那當然，我的恢復能力比妳們還要優秀許多...好痛！】露琪娜摸著自己的腰說。

其他人都忍不住了笑了出來。

「那麼以後...應該怎麼辦呢？」Scarlet問。

「以後嗎...如果他們沒有任何不好的舉動的話，我們也不要去在意他們。」

「維持在井水不犯河水的狀態是嗎...」某L說。

【這可能是最好的作法了，主人。】艾爾文說。

接著是一片沉默。大家似乎都若有所思。

【先不管他們了...就讓我趁現在說吧，關於邪魅魔界和我老公的事情...】

大家回過神來，看著露琪娜。

【...那就請妳告訴我們吧，露琪娜小姐。】絲貝珊說。

----

(V仔家附近的小巷)

【呼...小V他還沒醒來嗎？】

【被兩個女生這樣一路扶回家，看起來還真是沒...】

【沒用是嗎！？我記住妳這句話了！等小V醒來以後，我一定要跟他告狀！】

【那是妳說的，不是我說的！妳最好別亂講話，不然妳就完了！】

【哼！虧妳還自稱是他妻子呢，竟然暗地裡說自己老公的壞話！】

【...其實他以前不是這個樣子的...】

【...？】

【以前的他，對敵人相當的殘忍...】

【殘忍？】

【嗯...大概是受到轉世影響吧，就算完全變回邪魅魔好了，以後都是這個個性了。不知道他有沒有辦法像以前那樣率領整個邪魅魔界...】

【...我就是喜歡這樣的小V。他一點都不殘忍，他對我很溫柔的...】瑪西亞看著睡著的V仔的臉蛋。

【瑪西亞...】

【我會永遠陪著他的...不管發生什麼事情...】

【...是啊，我也很喜歡現在的老公呢。他對女孩子真的很溫柔，害我比以前更喜歡他了。】

【意思是妳以前沒有很喜歡他是吧？】

【才不是這個意思！我以前很喜歡他，現在更喜歡他！】

【呵呵，真的嗎？】瑪西亞笑著說。

【妳少在那裡曲解別人的意思了，SM女僕！】

【...什麼！？妳怎麼知道...！？】

【剛剛在公車上，艾爾文偷偷跟我說的。】

【那個可惡的女裝男...】

【原來妳喜歡玩SM啊，SM女僕。這段時間真是可憐老公了呢...】

【妳...！】

【呵呵呵呵。】

【...腹黑淫魔！】

【說不過別人就罵別人啊？妳這個SM女僕！】

【腹黑淫魔！】

【SM女僕！】

兩個人就這樣一邊吵架一邊扶著V仔走回家。

事實上，V仔在她們吵到一半的時候就已經被吵醒了，不過...

(...我看我還是繼續裝睡吧。女人間的戰爭，是很可怕的啊...！不過為什麼她們又在吵架啊？)=_="

----

下一回，露琪娜將告訴V仔所有事情的真相。千年前的神魔大戰是為了什麼而爆發？又為什麼維克多得犧牲自己來保護露琪娜呢？
一切的疑惑，都將被解開。

敬請期待下回！