title: 『轉載』好人筆記本　第七回
date: 2006-05-30 00:07:00
tags:
- 好人筆記本
- Good Guy Note
categories:
- 分享
- 轉載小說
- 好人筆記本
---

轉載自巴哈姆特歡樂惡搞 KUSO
原作: Vermilion

第七回：神是高中生。

<!-- more -->

----

【妳這可惡的狐狸精，妳不知道為了揭穿妳的真面目、保護Vermilion先生，我做的努力有多大嗎！】

【你哪有什麼努力可言？】

【怎麼會沒有！？因為我不知道你們下車的站牌在哪裡，所以我必須搭公車才行！沒想到今天我要搭的公車剛好班次比較少，害我等了好久！好不容易等到了，卻因為司機根本看不見我，公車都是過站不停的...！我竟然在那裏足足等了兩個小時！】

【所以呢？】

【所以我跑回去找某L...】

【找她幹嘛？】

【找她...找她接吻啊！後來我們兩個考慮了好久才肯用嘴唇稍微碰一下呢！】

「！？」O_o

【有必要嗎？跟著公車飛不就得了？】

【啊...我怎麼沒想到可以這樣做...】

大概是人類的日子過久了，連思考模式都跟人類相當接近了。

【你自己笨你要怪誰啊？】

被這樣一激，艾爾文相當的生氣。

【...我不管！這一切都是妳的錯！啊\~\~\~！】

艾爾文突然拿著劍朝瑪西亞刺了過去。

【有破綻！】

瑪西亞閃過了這一刺並且朝艾爾文的後方橫砍了過去。

艾爾文則把劍垂直擺在自己的背後方，擋住了這一砍。之後他似乎在不消一秒的時間內，快速的蹲下並且給瑪西亞來了一記掃堂腿。

瑪西亞向後跳開，躲過了這一腳。

兩個人重新擺好架勢，並且認真的看著對方。

【挺了不起的嘛！】

【妳也不差！】

雖然只是短短的一次過招，但V仔已經看儍眼了。

「...原來真正的劍戰是這麼有魄力...不對！現在不是看戲的時候！我得阻止他們！」

V仔好不容易站了起來，但是兩人已經衝向對方了！

就在這一瞬間！意想不到的事情發生了！

...........................

大門打開了。

「阿V，小亞，爸媽回來了喔。」

V仔的父親打開了門並走了進來。

兩個人迅速的把劍藏在自己身後，同時轉向V仔的父親。

【伯...伯父！你回來啦！】^_^"

「啊...妳還是叫我伯父啊...算了，不習慣的話也不勉強...咦？這位小姐是...？」

V仔的父親看到眼前穿著女高中生制服的女孩子，很好奇她是誰...。喔，對了，忘記跟各位說了。艾爾文為了避免讓人起懷疑，所以穿上某L姐姐以前的制服，跟某L是同一種款式的。因為是第一的女子高中，所以很少人會去懷疑艾爾文鬼鬼祟祟的行為。

【您...您就是Vermilion先生的父親嗎，我...我是...】

「妳是...？」

【我是Vermilion先生的女朋友！】

「！」

「什麼啊...！？」V仔轉過頭看著艾爾文。

【你說什麼啊...】瑪西亞也轉過頭看著艾爾文。

「喔！這樣啊！兒子，這樣才對嘛！有空就該帶女朋友回家讓父母看看。不過能交到這麼賢慧美麗的女朋友，真不愧是我兒子！」XD

【...】艾爾文臉紅了。

「...是是是。」V仔邊點頭邊說著

(為了幫艾爾文補這個謊言，只好暫時假裝是他男朋友了...喔！我的天啊...)囧

[你臉紅個什麼勁啊！可惡的死人妖！]瑪西亞在心裡暗自罵著。

兩個人因為事發突然而藏在背後的劍都消失了。看來是沒辦法再打下去了。

「小亞，我們幫妳買了很多日常生活用品呢...」V仔的母親邊走進來邊說著。

「咦？這位小姐是...？」

「她是阿V的女朋友！」XD

「啊！真的嗎！？這位小姐要怎麼稱呼呢？」

【我叫做艾爾文...】

「艾爾文小姐，竟然妳都來了，那就跟我們一起吃飯吧。」

【好...好的...】

「...」V仔完全不知道該說什麼。

【可...可是我煮的咖哩不夠那麼多人吃呢！】

瑪西亞很不想跟艾爾文一起吃飯。

「沒關係，反正我們正打算要好好做一頓豐盛的菜來歡迎小亞。這麼多東西，我還怕四個人吃不完呢。」V仔的母親看著手上的東西說著。

除了瑪西亞的日常生活用品以外，他們還買了許多新鮮的食材。

(...這下可好了...)V仔心想。

----

(晚上七點半，V仔家的餐廳)

在餐桌上，擺滿了許多豐盛的菜。V仔的父母親兩個人的廚藝似乎都相當不錯。

V仔的父母坐在一起，對面則是V仔坐在瑪西亞和艾爾文的中間。V仔認為這樣的坐法比較不會讓兩人起衝突。

「那麼，妳跟她們兩個人一樣，今年也是16歲嗎？」V仔的父親問。

【是的...】

「妳是怎麼認識阿V的？」

【我跟Vermilion先生...】

「叫我小V就好。」V仔偷偷的艾爾文說。

【我跟小V...我是XX女中動漫社的社員。我們是在社團交流的時候認識的...】艾爾文想起上次他們在公車裡的對話。

「老公，吃飯就吃飯，不要問東問西的嘛...這樣人家會很不自在的。」

「就是嘛，爸。」V仔很怕艾爾文會露出馬腳。

「喔，對不起對不起，這的確是相當失禮的事情。」

【不會...沒有關係...】

【哼！】

瑪西亞則是從頭到尾都沒說話，一直不停的夾菜往嘴巴裡塞。

【我吃飽了。伯父、伯母，待會兒碗盤讓我來收洗就可以了。】

瑪西亞頭也不回的走上樓去。

「兒子...小亞不在，我要趁現在問清楚...是不是因為你為了滿足自己的私慾而叫她穿上那件什麼COSPLAY用的衣服，所以她在生氣啊？」

「爸！你怎麼講的那麼難聽啊...那件衣服是她喜歡穿，所以我才送給她的...」

「小文，妳認識小亞嗎？」

【啊...？認識，當然認識。】

「阿V跟小亞之間只是好朋友而已，請妳不用在意...」V仔的母親跟她認為是自己未來的媳婦的艾爾文說著。

【喔...我知道...】

[什麼朋友！我親眼看到那個臭狐狸精強迫Vermilion先生做了不要臉的事情...！我絕對不會放過她的！]

「...」囧

----

(八點，V仔家的大門口)

【伯父，伯母，真的非常謝謝你們的招待。我差不多該走了。】

「怎麼快就要走啦...唉呀，已經八點了，時間的確是差不多了。阿V，人家是女孩子，這麼晚一個人走在路上不安全，你送她回去吧。」

【不用了，我自己回去就行了。】

當艾爾文走出大門後，V仔跟了上去。

「艾爾文...我有話要跟你說...」

【Vermilion先生...？】

----

(V仔家附近的小巷口)

「...你為什麼要說你是我的女朋友啊...」

【我一時緊張，想不到別的理由。造成您的困擾，真的非常抱歉...】

「唉...還有...」

【？】

「為什麼你就非得跟她戰鬥不可呢？」

【Vermilion先生，您要知道，她可是個去死神啊！】

「我知道...！我是自願成為筆記本持有者的！」

【...Vermilion先生...】艾爾文沒辦法說什麼...

「我希望你以後不要再跟她打了。我不希望看到有人受傷，不管是哪一方都一樣。」

【...】

「我知道我不是你的主人，說什麼你可能也不會聽...」

【...】

「...你願意答應我嗎？就算我求你了...」

【好的，我答應您的要求。但是如果Gladys主人希望我跟她戰鬥的話，我不能違抗Gladys主人的命令。】

「我知道她的理念跟我不合...我們已經算是敵人了。我是那種不會輕言放棄自己的理念的人，而她應該也是...唉...請你幫我跟她轉告一句話。」

【？】

「"我會不停的拆散出現在我眼前的情侶！如果妳有辦法的話！就盡量讓他們複合好了！"」

【...請問，這就是所謂的挑戰嗎？】

「是的。」

【我知道了，我會轉告Gladys主人的，Vermilion先生。再見了。】

「等等！我還有最後一個請求...」

【？】

「請你不要再叫我Vermilion先生了，那樣我很不習慣。」

【可是...】

「你就直接叫我小V吧。」

【好的，Vermilion先...小V。那麼，請您保重。】

艾爾文飛向空中，不久後，他的身影漸漸在夜空中消失。

【總有一天我會成為您真正的女朋友，Vermilion先生...】艾爾文自己一個人說著這句話，就好像是對V仔的挑戰一樣。

「唉...他竟然就這樣順理成章的成為我的女朋友啊...真是...我還是趕快回去吧。」

----

(V仔的家)

「爸！媽！小亞！我回來了！」

「咦...？人呢？」

「阿V，你回來了嗎？我們三個人都在樓上。」V仔的父親的聲音從樓上傳來。

V仔走上樓去，看見自己房間對面那個已經沒有人在使用的空房間的燈光是打開的。於是他走了進去。

「啊！？這是...」

「我們剛剛才把以後要給瑪西亞用的房間給佈置完呢！怎麼樣？還不錯吧？」

【小V你看！連書桌都有呢！】

這是V仔的母親以前的工作室兼寢室。自從V仔的母親換了工作以後，就不需要每天下班回家還得坐在書桌前了。順帶一提，現在V仔的父母平日都一起睡在樓下的一間寢室裡。

「喔，相當不錯啊。」

「小亞，那我們明天就帶妳去XX一中報名參加考試。」

【嗯！】

「小亞...為什麼不去XX女中就讀呢？」

【我有我自己的考量在...】

聽到這句話，V仔的父母也不敢多說什麼。

「那，你們別太晚睡喔。」

「是...」

【嗯。】

----

(V仔的房間)

「...三天之內竟然可以發生這麼多事情...天啊...」

【那個死人妖一定還會再來的...到那個時候我一定要...！】

「不可以！小亞！不可以再跟他戰鬥！」

【為什麼！？】

「因為...！」

【你知道你在說什麼嗎？他可是敵人啊！】

「我不想看到妳受傷！」

【！】

「所以妳不可以再跟他打了！」

【小V...】

「...？」

【你很關心我呢...】

「那...那是當然的啦...！妳是女孩子嘛！本來就不應該這樣打架...」

【但是，我不是人類喔...】

「那又怎麼樣？」

【呵呵...你會害怕我受傷啊...】瑪西亞用一種非常嫵媚的眼神看著V仔。

「...什麼...對了！妳之前說的"兩個可愛的女孩子喜歡我"，那是什麼意思？」

【咦？我有說過那種話嗎？】XD

「有！」

【...我不記得了。我要回房間去休息了，晚安啦。】

瑪西亞走回房間，並且關上了門。

「喂！等一下！」

她又打開了門，從門縫裡探出頭來。

【跟過來也沒關係...但是到那個時候，你就要有一決死戰的覺悟！】

「啥！？」O_o

【哈哈。今天早上你還沒起床的時候，我用了你房間的電視看了你櫃子裏面的動畫，然後就學了這句台詞。晚安啦！】^_^

「喂！」

瑪西亞關上了門。

「...早就跟她說過別亂動我的東西的...」

----

(星期一，XX一中，V仔的班級的教室)

「喂，你聽說了嗎？今天有個非常可愛的女生來我們學校參加入學考呢！」

「真的嗎？什麼時候的事情？」

「就在上節課吧，搞不好還在學校呢。」

「喔？那我們待會兒下課趕快去找看看吧！」

「嗯！」

(...他們說的大概是瑪西亞吧...)

----

(V仔的家)

「我回來了。」

【小V~~~】瑪西亞衝上前去抱著V仔。

「喂！不行啦！妳忘了我是有女朋友的人嗎？」

【女朋友，誰啊...？喔...艾爾文...】

瑪西亞把頭撇開，發出充滿贈恨的眼神...

(嗚！好可怕...)O_O

「小...小亞，今天妳去參加了入學考試對吧？」

【對啊！他們還說語文資優班的考試會更困難呢...根本就沒有難到哪裡去嘛。】

「真羨慕你們的頭腦...嗯...什麼時候可以開始上學？」

【不清楚，但是一定會在這週之內開始上學。】^_^

「這樣啊...」

【對了，小V，關於去死神之眼...還有一個功能你不清楚，我必須得告訴你..】

「喔？」

----

(某L的房間)

「你以後不要再跟她打鬥了！萬一你發生了什麼事情怎麼辦？」

【我知道了...對了，主人，我有個請求，不知道您能不能答應？】

「嗯...說來聽聽。」

【我想去參加XX女中的入學考。】

「什麼？意思是你想到我的學校去上學？」

【嗯，我還想加入妳的社團。這樣才能隨時保護您。】

「可是...你並不是人類啊...」

【這點請您不用擔心，一切都交給我跟我在愛你神界的同伴處理就好。】

「這樣啊...好啊，說不定這樣會比較有趣呢！」XD

【謝謝主人的許可。】

「...再過不久，就是一學期只有一次、兩校聯合舉辦的社團大聯誼。我們很快就會再跟那個宅男碰面。」

「...Vermilion...我接受你的挑戰！不管發生什麼事情，我都不會認輸的！」

[Vermilion先生...]

----

瑪西亞和艾爾文很快就會步入校園，各自開始不同的校園生活。等到那個時候，到底會發生什麼樣令人意想不到的事情呢？

敬請期待！