title: 『轉載』好人筆記本　第二回
date: 2006-05-30 00:02:00
tags:
- 好人筆記本
- Good Guy Note
categories:
- 分享
- 轉載小說
- 好人筆記本
---

轉載自巴哈姆特歡樂惡搞 KUSO
原作: Vermilion

第二回：我要當壞人

<!-- more -->
----

放學的鐘聲響起，已經是下午五點了。

住宿的學生將書包放在宿舍後，便相約去附近的餐廳吃東西。

雖說是該地區的第一志願，但旁邊緊鄰的就是許許多多的店家，有吃的也有穿的。假日的時候經常可以看到一堆人穿梭在附近的小巷之間。放學的時候也不例外，雖然人數不及假日多，但偶爾可以看見情侶手牽著手在附近走著。雖說情侶到處都有，但在一群背著書包回家或前往補習班的學生之中，是相當醒目的。

(趕快找個情侶檔來試試！)V仔心想。
(...不對啊，就算找到了，我也不知道他們的名子啊。)

正當V仔不知道該怎麼辦的時候，他忽然看見前方有一對情侶檔手牽著手走在一起。但特別的是，男生穿著跟他一樣的衣服。

(什麼？同校的學生...？那好像是學長吧...旁邊那個女生是...喔！原來是XX家商的啊！)

XX家商的夏季制服是水手服，常常吸引不少男生的目光。但V仔的目光卻放在那位學長身上。

(只要繞到前面，就可以看到衣服上的名子了！)

V仔以迅雷不及掩耳的速度衝到了情侶的前方並快速的記下了那位學長的名子該怎麼寫。

看著筆記本，V仔心中似乎尚有一些猶豫。

(這樣做好嗎...他們又沒做什麼壞事情...就這樣拆散他們...)
(不對...我還不知道這本書是不是真的有這樣的奇妙能力。這只是測試，又不一定會成真！)

天人交戰。這是最適合拿來形容V仔現在心情的成語。

(情侶...嗚！)

V仔想起了半年前，剛考完國中第一次基本學力測驗的時候，他跟一個同班的女生告白的事情。

----

(半年前)

『...妳願意跟我交往嗎？我會無時無刻地保護妳的！』
『...』

女孩並沒有給他任何答覆。

『...我不要求妳現在就給我答案，但是我會等的。』

女孩依然沒有多說什麼。

幾天後，在第二次國中基本學力測驗的特設準備班中，女孩給了他一封信。

這是一封看不出來女孩是否答應跟他交往的信。
後來經過確認，這果然是封好人卡。

『我失敗啦...』
『這就是所謂的領好人卡嗎...』
『嗚...早知道不應該告白的...維持零好人卡的紀錄也不錯啊...』
『不告白，自然就沒有卡片可以領啦...嗚...』

他掉下了男兒淚。
他並不恨誰，只是覺得傷心。
只是傷心...

----

(現在)

「分手又如何！是該讓你們這些情侶嚐嚐去死去死團的怨念的時候了！」
「我寫！」

將那位學長的名子寫在筆記本上後，V仔尾行...不是...尾隨在後。
但是什麼事情都沒有發生。

「果然是我在搞笑啊...」
「...真是的，一開始我就不應該有這種怪力亂神的思想的...」

【那是因為你沒有記住他的長相，才會失敗的。】

「什麼！？」

【如果你記憶中有同名但是卻擁有其他長相的人的話，變成好人的是你記憶中的人，而不是剛剛那個男生。】

V仔對於這突如其來的聲音感到錯愕。

(這是怎麼回事！？)

V仔往後一看，只見一個年輕女孩站在他面前。露肩的衣服、長過手肘的手套、平常很少出現在街上的短裙，還有長度恰恰好的黑色過膝長襪。外貌看起來就好像是個高中生一樣，卻比一般高中女生來得可愛，是那種男生一看到就會被吸引住的類型。

「妳是誰！？」

【你在使用筆記本之前沒有看完規則嗎？】

女孩不理會V仔的疑問。

「妳到底是誰！？」

【我是從去死神界來的去死神，名子叫做瑪西亞。你現在拿在手上的好人筆記本是我的。】

「！？」

【我希望你能夠把那本筆記還給我。】

(...在這個科學的時代，怎麼可能有這種東西...)

【你發什麼呆？快點還給我！】

(我不相信...！)

【再不還給我，我就...！】

「等等！我要怎麼知道這是妳的？什麼去死神，什麼去死神界，我從來沒聽過！妳只是在唬我吧！」

【你們這些無知的人類當然不知道啦！我們去死神的工作就是滿足好人的願望！讓大家都變成好人。這樣天底下就不會有怨念存在，這個世界就會是個和平的世界。這可是很神聖的工作啊！】

「什麼爛邏輯...妳說是"改善社會風氣、降低人口壓力"我還比較會相信勒...」

【我不想跟你爭！快點還給我！】

「我再說一次，我從來沒聽過什麼去死神之類的！除非妳能展現什麼神蹟之類的！否則我不會還給妳！」

【只要展現神蹟就可以了吧？好！我就讓你這無知的人類看看神蹟！】

碰巧旁邊有個男人帶著一個小孩走過去，瑪西亞走上前去，不知道想做什麼。

(她想幹嘛？)

【我敲！】

瑪西亞用力的敲了一下那個男人的腦袋。

「好痛啊！」
「爸爸，你怎麼了？」
「剛剛好像有人打了我的頭...」

(...)

(......)

(.........)

(這是怎麼回事！？)

【哈哈！看到了吧！他們根本看不見我！只有摸到好人筆記本的人才能看得見我和聽見我的聲音！】

(！)

【不相信嗎？我敲！】

這次則是一名高中女生成為無辜的受害者。

「好痛！」

(O_o)

【還‧給‧我‧吧。(心)】

(X！這傢伙真的不是人類！死定了！死定了！我該怎麼辦...爹娘啊！請恕孩兒不孝...)

V仔也只有等到這種時候才知道要孝敬父母吧。

(Wait a second...這傢伙剛剛好像跟我說了很多我不知道的東西...)
(她好像很喜歡跟別人解說她知道的事情...)
(我記得！我在漫畫中看過這樣的劇情！主角利用這一點把敵人的弱點給套了出來！)

【你不拿給我，我自己過去拿了喔。】

「等等！」

【又怎麼了？】

「光是這樣的神蹟未免嫌太少了點！起碼還要讓我驗證最後一件事情才行！我保證假如妳是去死神的話，我一定會把筆記還給妳！」

【好吧，這是最後一次了喔。】

(嘿嘿嘿...上鉤了上鉤了...想搶走這本筆記本？門兒都沒有！)

----

到底V仔會不會度過這次的危機呢？他想到了什麼方法來對付瑪西亞呢？
超自然的存在─去死神"瑪西亞"又為什麼會把好人筆記本放在人間界呢？
請待下回分曉！