title: 年齡代稱小整理
date: 2008-07-19 21:01:15
tags:
- 年齡
categories:
- 語言
- 中文
---

完成了
雖然這些年齡代稱弄得我有點囧......

<!-- more -->

# 無明確年齡

* 黃口、黃吻、黃童、孩提、提攜、總角、總髻、總丱、垂髫、聚沙、齠齔、稚子、儒子、蒙稺、觹年、嫛婗、鬻（ㄩˋ）子：兒童、幼兒。
    * 黃口、黃吻：本意是雛鳥的嘴，指代嬰兒。
    * 黃童：因幼童毛髮未黑，故稱為「黃童」。
    * 孩提：指初知發笑，尚在襁褓中的孩童，需人提攜懷抱的幼兒。孟子盡心上：「孩提之童，無不知愛其親者。」
    * 總角、總髻、總丱：髻，音（ㄐㄧˋ）。丱，音（ㄍㄨㄢˋ），小孩束髮成兩角的樣子。古代男女未成年之前，頭髮束成兩結，狀如角，故稱。北齊．顏之推．顏氏家訓．勉學：「梁朝皇孫以下，總丱之年，必先入學，觀其志尚。」
    * 垂髫：髫，音（ㄊㄧㄠˊ）。古時兒童不束髮，頭髮下垂，故稱垂髫。
    * 聚沙：兒童愛玩泥沙，故稱聚沙。
    * 齠齔：齠，音（ㄊㄧㄠˊ）；齔，音（ㄔㄣˋ）。兒童乳齒脫落，更換新齒的年紀。
    * 蒙稺：稺，音（ㄓˋ），通「稚」，本義為晚植的穀類，引申為幼禾。
    * 觹年：觹，音（ㄒㄧ），古字「觿（音ㄒㄧ）」，古代一種解結的錐子。用骨、玉等製成。觹年，佩帶由象骨製成解繩結飾物的年齡，指童年。
    * 嫛婗：嫛，音（ㄧ）；婗，音（ㄋㄧˊ）。嬰兒，幼小時。袁枚祭妹文：「悔當時不將婜婗情狀，羅縷紀存。」
* 黛綠年華、綠鬢紅顏：少女時代。
* 白齒青眉：青少年。
* 慘綠少年、慘綠年華：青年時期。
* 耆艾：五十至六十歲。
* 耆老：六十至七十歲。
* 耋老：七十歲以上的老人。
* 耄老：八十歲以上的老人。
* 耆艾、耄耋、黃髮、凍梨、皤翁、皓首、斑白、頒白、華髮、二毛、耆叟、傴僂、佝僂、雞皮鶴髮、齯齒鮐背、蒼顏白髮、頭童齒豁：老年人。
    * 耆：音（ㄑ一ˊ），泛稱老人。禮記：「六十曰耆」。說文：「七十曰耆。」
    * 耆艾：禮記曲禮：「五十曰艾，服官政。六十曰耆，指使。」
    * 耄耋：耄，音（ㄇㄠˋ）。耋，音（ㄉㄧㄝˊ）。八十、九十稱「耄」，七十稱「耋」或六十以上稱「耋」。禮記曲禮：「八十、九十曰耄。」
    * 斑白、頒白：頒，同「斑」。孟子梁惠王上：「謹庠序之教，申之以孝悌之義，頒白者不負戴于道路矣。」
    * 華髮：蘇軾念奴嬌˙赤壁懷古：「故國神遊，多情應笑我，早生華髮。」
    * 二毛：髮色半黑半白。
    * 傴僂、佝僂：傴，音（ㄩˇ）；佝，音（ㄎㄡˋ）；僂，音（ㄌㄡˊ）。駝背，指老人。

# 0 - 9 歲

* 彌月、朞月：滿一月。
    * 朞月：「朞」，同「期」，表「一」的意思。期月、周月、匝月、旬月﹙滿月的時候﹚。
* 襁褓之年：不滿周歲。
    * 襁褓：音（ㄑㄧㄤˇ）（ㄅㄠˇ），背負嬰兒用的布兜。
* 百晬：滿百日。
* 周晬：小孩子滿一歲。
    * 百晬、周晬：晬，音（ㄗㄨㄟˋ），孩童出生滿一歲稱之。百晬，小兒出生滿一百天所舉行的宴會。周晬，小兒周歲時所舉行的宴會。宋．孟元老．東京夢華錄．卷五．育子：「生子百日，置會，謂之『百晬』。至來歲生日，謂之『周晬』，羅列盤琖ㄓㄢˇ於地，盛果木、飯食、官誥、筆研、筭秤等經卷針線應用之物，觀其所先拈者，以為徵兆，謂之『試晬』。此小兒之盛禮也。」
* 竹林之數：七歲。
    * 竹林：取竹林七賢的人數。
* 始齔：指剛到換齒的年齡，約七、八歲左右。

# 10 - 19 歲

* 幼學之年、旬年：十歲。
    * 幼學：禮記曲禮：「人生十年曰幼，學。」
    * 旬年：十年為一旬。
* 金釵之數（女）、欄杆之數：十二歲。
    * 金釵：語源自紅樓夢，十二金釵。
    * 欄干：謁金門《春半》：「十二欄杆閒倚遍。」
* 舞勺(ㄓㄨㄛˊ)之年（女）、豆蔻年華（女）：十三歲。
    * 舞勺：舞蹈名，女子十三歲學習此舞蹈。禮記內則：「十有三年，學樂、誦詩、舞勺。」
    * 豆蔻：唐杜牧贈別：「娉娉嫋嫋十三餘，豆蔻梢頭二月初。春風十里揚州路，卷上珠簾總不如。」
* 笄年（女）、束髮之年（男）、志學之年：十五歲。
    * 笄年：笄，簪子。古人用於頭上插髮之髮梢，有裝飾固定之功能。古代女子十五歲，即梳髮插簪，表示成人待嫁。
    * 束髮：將頭髮束成一髻，表示成童。
    * 志學：論語為政：「吾十有五而志于學。」
* 碧玉年華、破瓜之年、瓜字初分、二八佳人、二八年華：女子十六歲。
    * 破瓜：古「瓜」字可分成兩個「八」字。
    * 二八：二乘八為十六。

# 20 - 29 歲

* 桃李年華（女）、雙十年華（女）、弱冠之年（男）、及冠之年（男）、加冠之年（男）：二十歲。
    * 雙十年華：十加十為二十。
    * 弱冠：古時男子年滿二十歲行加冠禮。禮記曲禮：「二十曰弱，冠。」
* 風信之年、花信之年：二十四歲。
    * 花信：「二十四番花信風」，古代指應花期而至的風。從小寒到穀雨，四個月間共八個節氣，一百二十日，每五日爲一候，計二十四候，每候應一種花信。每一節氣有三番花的信風。

# 30 - 39 歲

* 而立之年、當立之年、壯室之年：三十歲。
    * 而立：論語為政：「三十而立。」
    * 壯室：禮記曲禮：「三十曰壯，有室。」

# 40 - 49 歲

* 春秋鼎盛、強仕之年、不惑之年：四十歲。
    * 強仕：禮記曲禮：「四十曰強，而仕。」
    * 不惑：論語為政：「四十而不惑。」
* 桑年：四十八歲。
    * 桑年：「桑」俗字可寫為「桒」，解為四個十及一個八，和為四十八。

# 50 - 59 歲

* 半百之年、知命之年、杖家之年、大衍之年、聖人之年、艾老之年、服官政之年、知非之數：五十歲。
    * 知命：論語為政：「五十而知天命。」
    * 杖家：禮記王制：「五十杖於家。」
    * 大衍：易經繫辭：「大衍之數五十，其用四十有九。」
    * 艾老、服官政：禮記曲禮：「五十曰艾，服官政。」
    * 知非：淮南子：遽（ㄐㄩˋ）伯玉行年五十，而知四十之非。

# 60 - 69 歲

* 耳順之年、杖鄉之年、花甲之年、平頭甲子：六十歲。
    * 耳順：論語為政：「六十而耳順。」
    * 杖鄉：禮記王制：「六十杖於鄉。」
    * 花甲：一甲子為六十年。
    * 平頭甲子：古代計數若逢十、百、千、萬等不帶零頭，俗稱齊頭或平頭。
* 還曆之年、回甲、華壽、華甲：六十一歲。
    * 還曆、回甲：六十一歲為「還曆」，意思是過了一甲子，又回到甲年，為六十一歲。赤色。
    * 華甲：「華」字可分解為六個十及一個一，和為六十一。
* 進甲：六十二歲。
    * 進甲：回甲再過一年即為進甲。
* 古瓜之年（男）：六十四歲。
    * 古瓜：析字「瓜」可為兩個「八」，八乘八為六十四。
* 美壽：六十六歲。
    * 美壽：「美」字拆為「六十六」。

# 70 - 79 歲

* 杖國之年、致仕之年、從心之年、古稀之年、懸車之年、鳩杖之年：七十歲。
    * 杖國：禮記王制：「七十杖於國。」
    * 從心：論語為政：「七十而從心所欲，不踰矩。」
    * 古稀：杜甫曲江：「人生七十古來稀。」。紫色。
    * 懸車：把車子掛起來，指辭官退隱。
    * 鳩杖：後漢書：「年始七十者，授之以玉杖，杖端刻以鳩鳥為飾。」
* 喜壽：七十七歲。
    * 喜壽：「喜」字草書似「七十七」。紫色。

# 80 - 89 歲

* 杖朝之年、傘壽：八十歲。
    * 杖朝：禮記王制：「八十杖於朝。」
    * 傘壽：「傘」字簡寫為「仐」，為八十。紫色。
* 半壽、盤壽、漆壽：八十一歲。
    * 半壽：「半」字拆為「八十一」。金茶色。
    * 盤壽：日本將旗為九乘九棋盤，積為八十一。
    * 漆壽：「漆」之別字為「柒」，拆為七十八加三，和八十一。
* 米壽：八十八歲。
    * 米壽：「米」字拆為「八十八」。金茶色。

# 90 - 99 歲

* 卒壽、星壽：九十歲。
    * 卒壽：「卒」字簡寫為「卆」，為九十。紫色。
    * 星壽：因圍棋棋盤上有九星。
* 珍壽：九十五歲。
    * 珍壽：左偏旁拆為「十二」，右偏旁拆為「八十三」，和為九十五。
* 白壽：九十九歲。
    * 白壽：「百」字去橫為「白」，為一百減一。白色。

# 100 歲以上

* 百壽、紀壽、期頤之年：一百歲。
    * 百壽、紀壽：一世紀即為一百年。
    * 期頤：禮記曲禮：「百年曰期，頤。」
* 茶壽、不枠：一百零八歲。
    * 茶壽：「茶」自上部為「廿」，下部拆為「八十八」，和為一百零八歲。
    * 不枠：「枠」音（ㄗㄨㄟˋ）。左旁拆為「十八」，右旁拆為「九十」，和為一百零八。
* 川壽、皇壽：一百一十一歲。
    * 川壽：取「川」字劃為「一百一十一」。
    * 皇壽：「皇」字解為「白、一、十、一」四字，白取九十九（白壽），和為一百一十一。
* 頑壽：一百一十九歲。
    * 頑壽：「頑」字左旁拆為「二、八」，右拆為「百、一、八」，和為一百一十九歲。
* 昔壽：一百二十歲。
    * 昔壽：「昔」字可拆為「廿、百」，和為一百二十。

# 附註

* 論語為政：「子曰：『吾十有五而志于學，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳順，七十而從心所欲，不踰矩。』」
* 禮記曲禮：「人生十年曰幼，學；二十曰弱，冠；三十曰壯，有室；四十曰強，而仕；五十曰艾，服官政；六十曰耆，指使；七十曰老，而傳；八十、九十曰耄，七年曰悼，悼與耄雖有罪，不加刑焉。百年曰期，頤。」
* 禮記內則：「十有三年，學樂、誦詩、舞勺。成童舞象、學射御。」
* 禮記王制：「五十杖於家，六十杖於鄉，七十杖於國，八十杖於朝。」
 
 
# 上壽、中壽、下壽等說
 
 
《左傳•僖公三十二年》：「公使謂之曰：『爾何知！中壽，爾墓之木拱矣！』」這是秦穆公就襲鄭一事向蹇叔徵求意見，蹇叔不同意襲鄭，秦穆公讓人對蹇叔說的帶有詛咒意味的幾句話。

下述選本、教材、詞典對「中壽」的解釋具體文字雖有不同，但基本意思仍屬一致，即 認為「中壽」是中等年壽。

* 《左傳選》注為：「古稱中壽，有百歲、八十歲、七十歲、六十歲，諸說不同，當在八十以下、六十以上也。……此時蹇叔之年當在八十以上也。 」
* 《春秋左傳讀本》引林釋：「人生上壽百二十年，中壽百年，下壽八十年。」
* 《黃帝內經》：「上壽百廿，中壽百歲，下壽八十。」
* 孔穎達《正義》：「上壽百二十，中壽百，下壽八十。」
* 《中國歷代散文選》注為：「中等壽命，古代說法不一，一說百歲為『上壽』，八十歲為『中壽』，六十歲為『下壽』。」
* 《中國歷代文選》注為：「古代有『三壽』的說法，人上壽百歲，中壽八十，下壽六十（見莊子盜跖篇：『人上壽百歲，中壽八十，下壽六十。』）。」
* 漢、王充《論衡正說》：「上壽九十，中壽八十，下壽七十。」
* 《歷代文選》注為：「中壽有幾種說法，《呂氏春秋•安死》以六十歲為中壽。」
* 《先秦文學史參考資料》注為：「六七十歲光景（參用洪亮吉、俞樾說）。從文義推測，蹇叔當時大約七八十歲，已經超過中壽了。」
* 《古代漢語》注為：「約指活到六七十歲。蹇叔大約已七八十歲，過了中壽的年齡。」
* 楊伯峻《春秋左傳詞典》解為：「六十以上，八十以下。」
* 《中國歷代文學作品選》則注為：「一般老年人的壽命。」
* 傳統是以「六十下壽，七十中壽，八十上壽」成說。

則「上壽」有百二十、一百、九十歲之說；「中壽」有一百、八十、七十、六十等說；而「下壽」則有八十、七十、六十等說。