title: 有關「魚」的成語
date: 2008-06-05 22:42:37
tags:
- 成語
categories:
- 語言
- 中文
---

<!-- more -->

* 雁字魚書、雁封魚素：指書信。
* 魚雁往返、雁去魚來：比喻書信往來。
* 魚雁鮮通、魚素久睽：書信很少往來。
* 魚沉雁杳、魚雁沉沉：引伸為一些消息、音信都沒有；即比喻音訊斷絕。
* 魚貫而入：排成一列依次前進。
* 殃及池魚、池魚之殃：無端受累。
* 城門失火，禍及魚池：出自「左傳」，形容把事情擴大，往往波及無辜。
* 魚網鴻離：詩經：「魚網之設，鴻則離之。」比喻無辜被禍。
* 刀俎魚肉：任人宰割。
* 土崩魚爛、魚爛土崩、魚爛而亡：
    * 魚爛自內發生，故用以比喻因內部潰爛而滅亡，或國家因內亂而滅亡。
    * 比喻潰亂不可收拾
* 以筌為魚、得魚忘筌：
    * 得到了魚，卻忘記了釣竿；比喻忘恩負義。
    * 捕得了魚，便忘掉了筌。比喻悟道者忘其形骸。後轉比喻人在成功後就忘本背恩，或比喻達到目的後就忘了原來憑藉，或比喻事情成功以後便馬上忘了當初的憑藉。
* 魯魚亥豕、魯魚帝虎：
    * 指書籍在傳抄、刊印過程中的文字訛誤。
    * 因文字的形體相近而致傳抄或刊刻錯誤。即魯寫成魚，亥寫成豕。
    * 比喻抄寫的錯字。或形容文字書寫的訛誤。
* 沉魚出聽：音樂十分優美。
* 魚沈落雁、沉魚落雁、落雁沉魚：形容女子的容貌美麗。
* 釜中生魚、甑塵釜魚：鍋裡只有冷水，長久不用，都生出魚蟲了。形容貧家無米煮食，斷炊已久。或比喻生活極為清寒困苦。
* 釜底枯魚、幕燕鼎魚、魚游沸鼎：比喻處在極度危險當中。
* 魚水和諧、魚水相逢：比喻夫婦好合，和樂融融。
* 如魚似水、如魚得水：
    * 比喻自得其樂。
    * 引申為君臣、朋友相處和睦。
    * 形容夫妻雙方感情融洽。
    * 像魚和水般的契合，比喻得到和自己意氣相投的人或很適合的環境。
* 魚肉鄉民、魚肉鄉里：土豪劣紳，仗勢欺侮自己的鄉人。
* 魚質龍文：見『抱朴子』，外表似龍而實質為魚，比喻徒有其表而無其實。
* 鳶飛魚躍：鷹在天空飛翔，魚在水中騰躍，比喻萬物任其天性而動，各得其所。
* 鳥散魚潰：比喻人紛亂逃離，如魚、鳥般潰散。
* 渾水摸魚：在渾濁的水中撈魚。比喻趁混亂時攫取利益或指工作不認真；即利用混亂的環境或形勢，從中取利，滿足私慾。
* 蚤虱枯魚：為人所棄之物。
* 兔魚龜符：印綬的別名，兔形、魚形、龜形的印綬。
* 狐鳴魚書：偽造徵兆，誘人歸附。比喻起事者欲鼓動群眾所使用的手段。
* 枯魚之肆：比喻窮困的境地，或身在窮途的人。
* 瓦影龜魚：水中的龜魚，賴屋瓦的陰影擋日光。比喻求庇於人。
* 池魚籠鳥：比喻沒有自由，比喻受到束縛，行動不自由的人。
* 吞舟之魚：能吞舟的大魚。語出莊子˙庚桑楚：「吞舟之魚，碭而失水，則蟻能苦之。」後比喻犯大罪的人。
* 井魚之見：比喻見識淺薄。
* 魚米之鄉：產魚米之地，指富庶之地。
* 漏網之魚：喻罪犯沒有被逮捕歸案。
* 緣木求魚：形容作事不切實際、不得要領。喻勞而無功，絕不可得。
* 魚魚雅雅：威儀整肅之意。「韓愈、元和聖待詩」：駕龍十二，魚魚雅雅。
* 魴魚赬尾：魴魚疲勞時，白尾會變成紅色。故用以比喻生活極勞苦。
* 鮑魚之肆：比喻惡劣之環境或小人聚集之所。
* 臨淵羨魚：比喻空自想望，而沒有實際行動。
* 臨淵羨魚，不如退而結網：喻不要空想、忘想，實際作事才有收穫。
* 蟲魚之學：詆譭考據家瑣屑考訂。
* 魚目混珠：用魚眼睛混充珍珠，比喻以假亂真。
* 魚枯生蠹：魚死而乾枯，就要生出蠹蟲，即比喻事出有因。
* 魚菽之祭：指魚豆為祭品，意菲薄也。
* 魚鱗天兒：意天上有魚鱗狀浮雲，指半陰半晴天氣。
* 魚龍夜：謂秋夜。「元好問詩」載：疏星淡月魚龍夜。
* 鹹魚翻身：機會來到。
* 魚羊田斗：鮮卑二字之隱語。『晉書、五行志』載，符堅初童謠曰：魚羊田斗當滅秦，識者以為魚羊鮮也，田斗卑也，堅自號秦，言滅之者鮮卑也。