title: 千古名媛榜
date: 2009-06-28 18:53:49
tags:
- 名媛
categories:
- 語言
- 中文
---

暮春永晝，無所事事，臨案朦朧，忽忽欲睡。
見一女子，羽衣翩翩，自西向東，迤儷而來。
頓使吾呆若木雞，狀如蠢牛，目不轉睛、勿言勿動。
忽見其，立於吾前，手中握一卷冊曰：
此為天下名媛榜，汝有一面之緣，可啟視之。
吾如其言，淨手洗目以觀之，見其上，列華夏歷代之名女，上啟夏朝，下至清末，以后妃、才女、名妓為主，字跡娟秀，馨香撲面，記載頗詳，吾心狂喜。
遂極力以記之，正忘乎所以之際，敲門聲起，驚破幽窗，細想從頭，所剩無幾，甚懊惱，無奈何，遂取紙墨筆硯，將斷簡殘篇，抄錄於此。
供各位看官，茶餘飯後，消閒解悶，不足之處，勿怪則個。

<!-- more -->

1. 花皇武則天：千古一帝。 
2. 花王慈禧太后：晚清五十年，盡在此女手中，幾令國將不國。 
3. 花仙陳圓圓：秦淮八艷之一，蕙心紈質、淡秀天然，令吳三桂，衝冠一怒為紅顏，遂引清軍入關。
4. 花神楊玉環：四大美人之羞花，回眸一笑百媚生，六宮粉黛無顏色。以其天生麗質，釀成安史之亂，使大唐由盛轉衰。 
5. 花魁李清照：兩宋第一女詞人，千古第一才女。 
6. 花姿西施：四大美人之沉魚，華夏第一女間諜。 
7. 花妃貂禪：四大美人之閉月，又一著名的女間諜。 
8. 花惡呂雉：漢高祖後，殘暴的國母。 
9. 花君賽金花：清末名妓，狀元洪鈞之妻，曾被德皇后譽為「東方第一美人」。八國聯軍入侵時，使北京免於屠城之劫。 
10. 花妖妲己：商紂王妃，千年狐媚。 
11. 花魂王昭君：四大美人之落雁。嫁於匈奴呼韓邪單于，以絕世之容貌，換中原之安寧。 
12. 花合文成公主：唐太宗之女，吐蕃贊普松贊干布之妻，漢藏聯姻，千古佳話。 
13. 花後孝莊皇后：輔佐三代清帝，賢良卓識、才華出眾、功垂青史的傑出女政治家。 
14. 花魔褒姒：為博一笑，烽火戲諸侯，西周由此而亡。 
15. 花精妹喜：夏帝姒履癸妃，顛覆了華夏第一個歷史王朝的女人。 
16. 花媛李師師：北宋第一名妓。 
17. 花嬪趙飛燕：漢成帝后，「楚腰纖細掌中輕」。 
18. 花靈蔡文姬：三國時第一才女，著有《胡笳十八拍》。 
19. 花絕柳如是：秦淮八艷之一，美艷絕代、才氣過人。 
20. 花狂馮太后：北魏文成帝后，著名的女政治改革家。 
21. 花帝蕭燕燕：遼景宗之妻，聖宗之母，促進民族和解的著名女政治家、軍事家。 
22. 花婆黃道婆：元代棉紡織革新家。 
23. 花禍客氏：明熹宗的乳母，魏忠賢的爪牙。加速了明朝的滅亡。 
24. 花賢班昭：東漢才女，班彪女，班固妹，增修《漢書》。 
25. 花幽薛濤：八歲即出口成章，為唐一朝第一才女，晚年創薛濤箋。 
26. 花慧謝道韞：東晉女詩人，謝安侄女，出口成章。 
27. 花儀長孫皇后：唐太宗後，賢淑皇后的典型。 
28. 花烈秋瑾：清末巾幗英雄，同盟會、光復會成員，革命烈士。 
29. 花媚夏姬：鄭穆公之女，媚艷萬千的妖嬈女人。 
30. 花形趙姬：秦始皇嬴政母，以呂易嬴。 
31. 花刁賈南風：西晉惠帝司馬衷後，歷史上著名的「黑皮悍後」。 
32. 花巧董小宛：秦淮八艷之一，天姿巧慧、容貌娟妍。 
33. 花姝趙合德：漢成帝妃，飛燕之妹，與乃姐齊名，一對淫蕩的姊妹花。 
34. 花悍獨孤后：隋文帝楊堅後，與夫並稱「二聖」，「懼內」一詞，由此而來。 
35. 花冤嚴蕊：南宋初年天台營妓，著名才女，色藝冠絕一時，寫有「不是愛風塵，似被前緣誤」之句。 
36. 花悲朱淑真：南宋著名女詞人，曲曲斷人腸。 
37. 花魅萬貞兒：明憲宗愛妃，大皇帝一十九歲，依然寵冠後宮。 
38. 花芳董鄂妃：清順治帝妃，國色天香，順治帝的紅粉知己。 
39. 花憐蘇小小：「何處結同心，西陵松柏下」，南齊著名詩妓。 
40. 花淚虞姬：項羽寵妃，號「虞美人」。 
41. 花飄李香君：秦淮八艷之一，豪爽俠氣、俏麗生輝。 
42. 花仁馬皇后：明太祖後，寬容仁慈。 
43. 花德陰麗華：光武帝后，「仕宦當作執金吾，娶妻當得陰麗華」。 
44. 花惜魚玄機：唐之名妓，姿色傾國，天性聰慧，後因妒喪命。 
45. 花淫文姜：魯桓公夫人，淫蕩與美艷的化身。 
46. 花愛張麗華：南朝陳後主妃，發長七尺，光可鑒人，眉目如畫，玉樹後庭花。 
47. 花影馮小青：明朝著名女詩人，秀麗端雅，聰穎伶俐。 
48. 花豪孔四貞：清朝唯一一位漢族的公主，文武雙全。 
49. 花俠呂四娘：清朝著名女劍客。 
50. 花婢馮小憐：北齊後主高緯妃，玉體橫陳，天生尤物。 
51. 花徑紅拂：唐初著名俠妓，風塵三俠之一，慧眼識李靖。 
52. 花容卞玉京：秦淮八艷之一，風枝裊娜、詩琴書畫無所不能。 
53. 花孝緹縈：緹縈救父，至孝之舉，鬚眉不如。 
54. 花敗洪宣嬌：太平天國女領袖。 
55. 花慈孟母：孟母教子，居必擇鄉。 
56. 花骨梁紅玉：南宋名將韓世忠夫人，助夫抗敵，擊鼓退金兵。 
57. 花奴潘玉奴：南朝齊廢帝妃，一雙美足，步步生蓮花。 
58. 花幸杜秋娘：唐之名妓，美慧無雙，寫有「花開堪折直須折」一詩，為唐詩三百首，壓卷之作。 
59. 花真卓文君：司馬相如，鳳求凰，郎才女貌，當壚賣酒，千古美談。
60. 花憂唐婉：陸游表妹，千秋哀怨化作一曲《釵頭鳳》。 
61. 花飛王聰兒：清後期，白蓮教起義領袖。 
62. 花惠岳母：岳母刺字，又一個賢惠偉大的母親。 
63. 花嫻金城公主：唐中宗之女，吐蕃贊普赤德祖贊之妻，美而嫻。 
64. 花芝李季蘭：唐之名妓，著名女詩人。天資聰穎，容貌艷麗絕倫。 
65. 花秀馬湘蘭：秦淮八艷之一，秉性靈秀、能詩善畫。 
66. 花心夏侯光姬：西晉琅玡恭王妃，與府中小吏牛金私通，生東晉開國皇帝司馬睿，此為歷史上著名的「牛繼馬後」。 
67. 花相上官婉兒：無丞相之名，有丞相之實，為千古第一女相。 
68. 花舞公孫大娘：歷史上最著名的女舞蹈家。 
69. 花丑鍾無鹽：齊宣王后，為華夏四大醜女之一，醜陋與才華皆舉世無雙。 
70. 花妾綠珠：西晉名妓，石崇愛妾。 
71. 花剛太平公主：武則天之女，做事有乃母之風，誅二張，誅韋後及婉兒，終敗於李隆基之手。 
72. 花癡關盼盼：唐之名妓，白居易有詩贊到：「醉嬌勝不得，風嫋牡丹花」。 
73. 花聰傅善祥：南京才女，太平天國女科狀元。 
74. 花雅顧眉生：秦淮八艷之一，莊妍靚雅、風度超群。 
75. 花妓田倩：中國最早的名妓，後為管仲之妾。 
76. 花師衛夫人：書聖王羲之的啟蒙老師，中國第一女書法家。 
77. 花劫蕭皇后：命犯桃花劫，先後為隋煬帝的皇后、宇文化及的淑妃、竇建德的寵妾、兩代突厥番王的王妃及唐太宗李世民的昭容。 
78. 花毒韋后：唐中宗李顯后，毒殺親夫，心狠手辣。 
79. 花艷寇白門：秦淮八艷之一，娟娟靜美、跌宕風流。 
80. 花貪胡充華：北魏宣武帝元恪後，薄情寡義的權力女人。 
81. 花羞花見羞：後唐明宗李嗣源妃，五代第一美女。 
82. 花貌花蕊夫人：後蜀主孟昶妃，艷絕塵寰。 
83. 花歎霍氏：張巡妾，睢陽被圍，糧盡，霍氏主動殺身餉士，千古一歎。 
84. 花亂息媯：息候之妻，後為楚文王所擄，息國為之而亡。 
85. 花獨冼太夫人：南北朝時著名的民族英雄和政治領袖。 
86. 花將穆桂英：楊門女將。 
87. 花殘趙鉤弋：漢武帝妃，充滿傳奇色彩的「拳夫人」。 
88. 花姑徐昭佩：梁元帝蕭繹妃，徐娘半老，風韻猶存。 
89. 花奸胡太后：北齊武成帝后，先當皇后，後當妓女，自云：「當後何如當妓樂？」。 
90. 花柔陳阿嬌：漢武帝后，長門一賦，脈脈此情誰訴。 
91. 花墨黃月英：諸葛亮妻，四大醜女之一，才德兼備。 
92. 花凋衛子夫：漢武帝之後，衛青之姐。 
93. 花閒竇漪：漢文帝后，最後一位崇尚無為而治的國母。 
94. 花愁甄氏：魏文帝妃，曹植為之譜寫《洛神賦》。 
95. 花賤山陰公主：南朝宋廢帝劉子業之姐，最淫蕩的公主。 
96. 花極鄧綏：東漢和帝后，知書達理，知人善任，執東漢政權二十年，死後卻禍及九族。 
97. 花傷嘉敏：南唐後主李煜的紅顏知己，人稱「小周後」。 
98. 花煞安樂公主：毒殺親父。 
99. 花嬌伊帕爾汗：清乾隆帝妃，絕世的香香公主。 
100. 花伴朝云：東坡愛妾。 

註：孟姜女、花木蘭、秦羅敷、焦仲卿妻、祝英台、紅線女、李娃、霍小玉、白娘子、杜十娘、蘇小妹、竇娥、崔鶯鶯、潘金蓮、林黛玉等女子，實為文學作品或民間傳說中人，因無法確定其有無，故未在此列，見諒。